༄༅།། བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work: W2PD19333 ImageGroup: 14PD4787
197879996272820
LCCN: n/a ISBN: 97879996272820
Title: ?? ????? ?? ?????? ?????? ??????? ????? ??? ??? ???? ?
Author:
n/a
Descriptor: n/a
Original Publication: n/a;n/a
Place: [s.I.]
Publisher: [s.n.]
Date: 2013
Volume:
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages: n/a
Text Pages: n/a
Scanning Information: Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US.

Оюунхандын 
ДЭМЧИГМАА
Cy6auIW
bIH 
MOHTOJI
орчуулгуудын
галиг
үгсийн 
хэлхээ
اااااااااااااااااااااااااااااااااااااا
nanay 
nwer
on 
t 
gual
Rana 
san
ay 
man
تا 
هه 
141 
4
ولا 
مسحت 
سیرت 
حسد 
شیر 
وبيت 
سكني 
منتصر 
كلين 
مسعود 
موتور 
رشدیرم 
يشرع 
مشكو 
تترینی 
دوستاتو 
حدوق 
کی 
دموع 
حمو 
در 
وبين 
شيو 
مقتدر 
هشتر 
بهتر 
سویلسوق 
میدم 
شكرهم 
امتار 
در 
هدرهشور
موسی 
، 
سودشو 
شدن 
سائق 
، 
ترمینا
علی 
سرمشكين 
گریدر 
بسكين 
میشر 
، 
د 
 بیدردبیر
کار 
عترفتم 
تدين
 ويسرده
ستور 
مشکلسدوسی 
سیرت
وتق 
ر 
سرورق 
دريم
مصر
 سیندر
حتى
سنين 
قم
هشتروا
سطح 
مستر 
و 
وحوشجية 
بین 
وسعرها
تجدیدتر 
دو 
تولایید 
شويمشيت
تیم
ہم 
سه
 ملح 
د
به 
اولاد 
برادر 
ر 
يمكنهم
تو 
مسلمان 
تومان
تردید 
عبارت
نشستم 
و
کومن

Монгол улсын их сургууль
Монгол хэл, соёлын сургууль
Эх бичиг алтай судлалын тэнхим
Оюунхандын ДЭМЧИГМАА
“СУБАШИД ”-ЫН
МОНГОЛ ОРЧУУЛГУУДЫН
ГАЛИГ, ҮГСИЙН ХЭЛХЭЭ
Ариутган шүүсэн:
Хүмүүнлигийн ЦІУ-ны доктор,
профессор Цэвэлийн IШАГДАРСҮРЭН
УЛААНБААТАР
2013
и

у
410.92
Д-336
Хуудасны хэмжээ: А4
Хэвлэлийн хуудас: 90хх.
Хэвлэлийн газар: “Удам соёл” ХХК
©Зохиогчийн эрхтэй. Хууль зөрчсөн аливаа үйлдлийг хориглоно.
ISBN 978-99962-72-82-0

San
 DEMCHIGMAA Oyunkhand
Transcription and index
Mongolian
translations of Subhāşitaratnanidhi
Edited by SHAGDARSUREN Tsevel (ScD, professor)
Ulaanbaatar
2013

DDC
410.92
1-336
'
'
!!
!
.!
All rights reserved.
ISBN 978 - 99962-72-82-0

Товчилсон үгийн жагсаалт
СГ. Сономгара (Sonomgara's translation)
ЗБ. Зая бандида Намхайжамц (Namkhaijamtso's translation)
мг. Мэргэн Гэгээн Лувсандамбийжанцан (Luvsangdambii
jaltsan's translation)
ДГ. Дана-гийн гэгээн буюу Төгөлдөрийн Галсанжамба
(Galsangjinpa’s translation)
Цг. Цахар гэвш Лувсанчүлтэм (Luvsangtsultim's translation)
СР. Сумадираднаа буюу Номтын Ринчэн /Лувсанринчэн/ .
(Sumataratna's translation)
Тө. Төвд эх (Tibetan text)
Орчуулгуудыг галиглахдаа уг эхийн бичлэг ямар буй түүнийг
хэвээр авч, зарим үгийн эдүгээ үеийн болон залруулсан
бичлэгийг хойно нь дөрвөлжин хаалтад тэмдэглэв. 371 дүгээр
бадгийн төвд эхийн эхний мөр өөр эхүүдэд ялгаатай байснаас
орчуулгууд утгын хувьд нэлээд зөрөөтэй болсон байх тул хойно
нь мөн хаалтад тавив.

Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida
neretü šastir orusibai
Rgya gar skad du. Su bhaA shi ta ra tna ni dhi na A ma shaA stra.
Bod kad du. Legs par bshad pa rin po che i gter zhes bya ba i bstan bcos.
phags pa jam dpal gzhon nur gyur pa la gus pas phyag 'tshal lo.
CT. 1.1b). Enedkeg-ün keleber: subasida radna niti nama sastir-a;
Töbed-ün kelebe[r]: liyisbar isbavadba irinbuči-yi iyter ses biyau-a-yi istan-cos;
Mongyuljin keleber: sayin ügetü erdeni-yin sang neretü sastir.
Saskiyab bandidta baysi čorjiv degedű lam -a jokiyaju
Tarniči toyin Sonom kar-a orčiyulbai.
Qutuy tu jalayu Manjuširi-da kündülen sögüdümü bi.
36. 01.(1b ) Enedkegiyin kelêr Subha-seda-radna-nidhi nama šašdrā:
Töbödiyin kelēr Legs-par bšad-pa rinbochei gter žes-bya-bei bsdan-bčos:
Mongyoliyin kelēr Sayitur nomloxui erdeniyin sang kemēkü šaštar ...
02. Xutuq-tu zalou Mañzuširi-du süzülün mörgümüi:
Mr. Enedkeg-ün keleber (= kele-ber): Subhayai da (= Subha si daj radna nidhi
na_ a ma ša a sdr-a;
Töbed-ün keleber [-kele-ber): ligs par bšadba rinpo dei gter jis by-a bai bstan bcos;
Mongyul-un keleber [=kele-ber]: erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šasdar.
Qutuy tu jalayu mamzušryi-dur bisiren mörgümü.
IT. 1b) Namo Buddhay-a. Namo dharmay-a. Nam -a sanghay-a.
Enedkeg-ün keleber kele-ber]: Subhašida radna nidhi nama ša a str-a;
Töbed-ün keleber (=kele -ber]: ligs par bšad pa rinbojei gder zhesbyavai bsdan bcos;
Mongyul-un keleber: erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šastir.
Qutuy tu jalayu mamzusryi-dur bisiren mörgümü.
IT (1b ) Namo Buddhay-a. namo dharmay-a. nam -a sanghay-a.
Enedkeg-ün keleber: Subhasida radn-a nidhi nam -a šasdr-a
Töbed -ün keleber ligs bar bšadba rinbüčei gder sis byau-a bsdan bcos.
Mongyul-un keleber: sayitur nomlaysan erdeni-yin sang Subasidi kemekü
sastir.
Qutuy tu jalayu Manzusiri-dur (2a) bisireküi-ber mörgümüi.
CP. 1b) Namo Buddhay-a. Namo dharmay-a. Nam -a sanghay-a.
Enedkeg-ün keleber: subhašida radna nidhi nam -a sa a str-a
Töbed-ün keleber: legs par bšad pa rinbočiyi gder zhesbyau-a bsdan bcos
Mongyul-un keleber: sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhašida neretü sastir.
Qutuy tu jalayu manzušri-dur bisireküi-ber mörgümüi.

TO. Lha yi mchog dang klu dbang grub pa rig 'dzin gtso
Dang srong rgyas pa grog mkhar ba dang rkang mig sogs
Kun nas dga' ba'i gtsug gi nor bus zhabs mchod pa
'gro ba'i gtso bo kun mkhyen de la bdag phyag 'tshal
Cr. 1.2a). tngris-ün degedüs luusun qad siditen vady-a daris-un erketen kiged
Viyasi Valmiki Ags-a badi terigüten arsi-nuyud-ta
qamuy-ača bayasqui sedkil-iyer oroi daki erdeni-ber köl-degen taqi[y]daysan
amitan-i terigülegči qamuy-i medegči-te sögüdümü bi.
36 . tenggeriyin dēdü kigēd kluyin erketü bütüqsen uxän bariqčiyin erkin
delgereqsen arši šoryolžini öür kigēd köl (2a) nidün terüüten :
bükün-ēce tālan oroyin erdeni-ber ölmi takiqči:
amitani erkün xamugi medeqči töün-dü bi mörgümüi:
Mr. tngris-ün degedü ba luus-un erkin bady-a dhari sidi ten-ü erketü
arsi delger siryuljin -u qota tu ba köl-dür-iyen nidü tü ten ekilen
büküi-eče bayasqulang oroi daki erdeni-ber köl-i (2b) činü takiysan
amitan-u erkin manglai qamuy jüyil-i ayiladuyči tegün-dür bi mörgümü
Nr. tngri-yin manglai kluus-un erken bidy-a dhari sidi-ten-ü erketen
yeke arsi javasi ba valamaki aksabadi ekilen
büküi-eče bayasqui-bar oroi-yin erdeni-ber köl takiysan
amitan-u erkin qamuy jüyil-i ayiladuyči-dur bi mörgümü
IIT. arvis-i bariyči sidi ten-ü erkin ba tngri luus-un qad kiged
arsi delgerenggüi ba siryuljin-u ülei-tü kiged köl-degen nidütü terigüten-ü
asuru bisireküi-yin oroi-yin čindamani-bar ölmei-ben takiyuluysan
amitan -u erkin qamuy-i ayiladuyči-dur mörgümü bi.
CP. arvis-i bariyči sidi ten-ü erkin ba tngri luus-un qad kiged
arsi delgerenggüi ba siryilſin-u egür tü kiged köl-degen nidütü terigüten-ü
asuru bisireküi-yin oroi-yin zindemeni-ber ölmei-ben takiyuluysan
amitan -u erkin qamuy-i ayiladuyči-dur mörgümüi bi.
TO. Rigs pas dpyad na chos lugs mi 'gal zhing
'jig rten bya ba kun nas legs bsgrub pa
Dam pa mnams kyi spyod tshul ci 'dra zhig
Bshad pa 'di ni legs bshad rin chen gter
СГ. 1.2b). yosuyar onubasu nom -un törü -eče ülü daban
yirtinčü -yin üyiles-i qamuy-ača sayitur bütügegči
sayid-un yabudal-un yosun-i yambar büküi ber uqayulqui
ene sastir erdeni-yin sang kemegdei.
36 . 03. uxān-yēr šinjilekülē nomiyin yosun ülü xayacan :
yertüncü-yin üyile bükün-ēce sayitur bütēqči:
dēdü noyoudiyin yabudaliyin yosu yamāru:
nomloxu ene inu sayitur nomloqči erdeniyin sang:

Mr. bilig-iyer angqarabasu nom -un yosun-ada ülü dabaldun
yirtinčüs-ün üyiles-üd-i büküi-eče sayitur bütügegči ba
degedüs-ün yabudal-un yosun inu yambar büküi yosuyar ögülegsen
ene inü Subhasida radna nidhi kemeyü.
är. bilig-iyer onubasu nom -un yosun -luy-a ülü qarsilan
yirtinčüs-ün üyilen -üd-i büküi-eče sayitur bütügen ayči
degedüs-ün yabudal-un yosun anu yambar büküi yosuyar ögülegsen
ene inü Subhasida radna (2a) nidhi kemeyü.
Ir. ergičegülün bodubasu nom -un yosun-luy-a ülü qarsilaqu boluyad
ene yirtinčü-yin üyiles-i (2b) čü gem ügei bütügegči
erkim degedüs-ün yabudal yosun -i sayitur nomlaqu
ene sudur-un ner-e inü erdeni tü subasidi kemeyü
CP. ergičegülün bodubasu nom -un yosun-luy-a ülü qarsilaqu boluyad
ene yirtinčü-yin üyiles-i čü sayitur bütügegči
erkim degedüs-ün yabudal yosun-i sayitur nomlasuyai.
egün-ü nere inü erdeni-yin sang subhasida kemeyü.
WS

Rab tu byed pa dang po
Mkhas pa brtag pa
cr. 1.3a). Sayin üge-tü erde ni-yin sang neretü šastir-ača
merged-i onuqui eng terigün jüyil
1. mkhas pa yon tan mdzod 'dzin pa
de dag legs bshad rin chen sdud
rgya mtsho chen po chu bo'i gter
yin phyir chu bo thams cad 'bab
cr. merged erdem -ün sang bariyčid
sayin üge tü erdenis-i quriyaqu
yeke dalai usun-u sang inu boluysan -u tula
qamuy möred tende čidquyu
36. erdemiyin sang bariqči mergen
tede sayitur nomloxui erdeni xurāxu
yeke dalai usuni sang
müni tula xamuq mören cudxuxu
MI erdem -üd-ün yeke sang tu merged-tür
erdem kiged nomlal inu quramui.
yeke dalai usun -u sang tulada
qamuy möred mön kü tende čidquinui.
Ür. erdem -üd-ün yeke sang tu merged-tür
sayiqan üge-yin erdenis-üd quramui.
yeke dalai usun-u sang tulada
qamuy mörüd mön kü tende čidqumui.
ur. uqayantan merged kedüi erdem tei bolbaču
ulam ulam mergejikü-yin tula nom sudur-i čuylayuluyu
urusqu mören bügüde ulamjilan damjiysayar
usun-u sang boluysan yeke dalai-dur čidququ adali.
СР. uqayatan merged kedüi erdem tei bolbaču
ułam mergejiküyin tula sayin nomlal-ud-i quriyamui.
usun-u sang boluysan yeke dalai-dur
urusqu mören bügüde čidqumui.
2. skye bo yon tan yod med pa'i
blang dor blo gros Idan pa mkhas
rdul dang 'dres pa'i Icags phye rnams
khab len rdo yis len par shes
СТ
 1.3b). erdem tü erdem ügegün aran -i
abquy-a gegeküy-e oyutan kü uran
toyusun-luy-a qoličalduysan temür-ün ürübdesün-i
sorinčan gürü abun čidamui

36. erdem bui ügei törölkitöni
abxu gēküi-dü biliqten mergen
tõsun-luya xolicoqson tömöriyin kemkedeg noyoudi
zöü abāči čilou abun čidaxu
Mr. erdem tü ba erdem ügei arad-un
abul gegel oyun tegüs mergen bui.
sirui-luy-a qoličaysan temür-ün
ürüsün-i (3a) sorinja-bar abumui.
Ar. erdem tü ba erdem ügei arad-un
abul gegel oyutan kü mergen bui.
sirui-luy-a qolidaysan temür-ün
ürüsün-i sorinja-bar abumui.
IIr. qoor tai tusa-tai olan Jüyil üyiles-ün dotur-a-ača
qoyinaysida tusa-tai sayin-i ilyaju abuyčin mergen böged
qoy say-un dotur-a bayiysan temürün ürüdüsün-i
qolimay ügei sorinjan gürü ilyaju tataqu metü.
qoora (2a) tai tusatai olan arad-un
qoyinaysida tusatai sayin-i ilyaſu abuyčin merged böged
qoy say-un dotura bayiysan temür-ün ürüdüsün-i
qoliča-ügei sorinjin gürü ilyaju tataqu metü
3. legs bshad mkhas pa'i blo gros kyis
go yi blun pos de Ita min
nyi ma'i 'od zer shar ba na
'byung po'i bya rnams long bar 'gyur
CT
 sayin üges-i merged -ün oyun-iyar uqayu
mungqayuud qamiy-a uqaqun
naran-u gerel uryubasu ele
eliyes-ün sibayun balaran odumui
36 . sayitur nomloxui-gi merged biliq-yēr
mungxaq tere metü ügei
narani gerel uryuxui-du
bhudiyin šobuun noyoud soxoroxu boluyu
MI.
 nomlal-ud-i merged oyun-iyaran (Fiyar-iyan]
medemüi y-a. Mungqay teyin kü busu bui.
gegen gerel naran anu yarbasu
balayiramui eliyes-ün sibayud.
dr. nomlal-ud-i merged oyun-iyaran (Fiyar-iyan]
medemüi y-a. Mungqay teyin kü busu bui.
gegen gerel naran anu yarbasu
balayiramui eliyes-ün sibayud.

LIT ünen mergen uqayantan nom -un udq-a-yi medemüi y-a : : : . .
ütele mungqay qamiy-a-ača medekü
ülemji gereltü naran uryubasu ele
üjetel-e sir-a sibayud terigüten balayiraqu adali
CP.
 ünen mergen uqayatan sayin nomlal-un udq-a-yi medemüi y-a.
ütele mungqay-ud qamiy-a-ača medekü
ülemji gereltü naran uryubasu ele
üjetele sira sibayun terigüten qarin balayiraqu adali
4 . shes rab Idan pas nyes pa dag
sel bar nus kyi blun pos min
nam mkha' Iding gis dug can sbrul
gsod par nus kyi khwa tas min
СГ. 1.4a). bilig ten gem -iyen arilyan čidayu
mungqay kümün qamiy-a čidaqun
karudi sibayun qoro tu moya -yi alayu
turayun ülü čidayu
36. biliqten gem noyoudi
arilyan čidaxu mungxaq ügei
garuda xorotu moyoi-yi
alan čidaxu keré ügei
MI. biligten ber gem -üd-iyen arilyam
mungqay-ud ber tere metü busu bui.
karudi ber qoortu moyal-yi alamui.
keriy-e ber tere metü busu bui.
är biligten ber gem -üd-iyen arilyam
mungqay-ud ber tere metu busu bui
karudi ber qoortu moyai alamui.
keriy-e ber tere metü busu bui.
LIT. medel čidal tegüsbesü gem -iyen arilyamui y-a
medel bay-a tu mungqay kümün qamiy-a-ača čidam
meke küčün tegüldür karudi qoora tu moyai-yi alamui y-a
mengjilegči mayu keriy-e küčün ülü kürkü adali
СР.
 gegen biligten gem -iyen arilyamui y-a.
genen mungqay-ud qamiy-a-ača čidam
karudi ber qoor-a tu moyai-yi alamui y-a.
keriy-e ber qamiy-a alaju čidam ,
5. blo gros chen po rgud na yang
lhag par blo gros stobs Idan 'gyur
ri dwags rgyal bo bkres pa na
glang chen spyi bo myur du 'gems

CT. yeke uqayatan sintarabasu ber
düled uqayan inu küčütü bolumui
görüged-ün qan arslan ölüsbesü ber
jayan-u ekin mön degere qayaluyu
36. yeke biliqten buuraba ču
oyouni kücü xarin tögös kü boluyu
görösüni xan ölöskülë
zāni oroi ötör xayalxu
Mr. uqayatan kedüi muqurdabasu
oyun inu küčün tegüs boluyu.
görüged-ün qayan ölüsbesü y-a
Jayan büküi-yin tarikin-i qayalum .
Ar. uqayatan kedüi bayurabaču
Wo
 oyun anu küčün tegüs boluyu.
görüged-ün qayan ölüsbesü
Jayan büküi-yin tarikin-i qayalum .
ur. asuru sayin uqay-a tan ed mal doruyitabaču
 asida uqayan anu sayin-iyar bayiqu bui
!
ariyatan-u qayan arslan ölüsbesü ele
asuru türgen -e (3a ) jayan-u toluyai-yi qayaluyu.
CP. asuru yeke uqayatan ker doruyitabaču
asuru qarin oyun anu kücün tegülder boluyu.
ariyatan-u qayan arslan ölüsbesü ele
asuru türgen-e jayan-u toluyai-yi qayaluyu.
6. mkhas pa brtsad cing ma dris pa
de yi bar du gding mi dpogs
rnga la dbyu gus ma bsnun par
de srid gzban dang khyad ci yod
СТ
 1.4b). asayulčan temečeldüge inaysida
mergen-i uqan ülü čidayu
kögürge-yi doqiyur-iyar ese deledbesü
busud-tača ilyal inu yayun y-a aqu
35. kezē temecen asyul ügei
tejiyêde mergeni kira caqlaxu ügei
kenggergeyigi deledbür-yér kezē deledkü
tejiyēde busud-ēce ilyal youn bui
Mr. merged-lüge keleldege-edüi [ kelelčegedüi]-ber
tejiyede uy-i ülü medemüi.
kenggerge-yi deldüge-edüi-ber (=deldegedüi-dü ]
busud-luy-a ilyal inu yayun bui.

X . merged-lüge kelelčege edüi (=kelelčegedüi]-ber tejiyede
(2b) uy-i ili medemũi.
kenggerge-yi deldege edüi-de (=deldegedüi-dü]
busud-luy-a ilyal anu yayun bui.
Ur. sayitur esergüčejü ese asayutala
sanay-a-bar kümün-ü erdem -i demei büü čene
sayin dayutu kenggerge bolbaču ese deledbesü
sača ober-iyen dayun ülü yarqu metü
CP. sayid merged-lüge asayuju kelelčel ügei
sanay-a-bar kümün-ü erdem -i demei büü čene
sayin dayutu kenggerge bolbaču ese deledbesü
sača öber-iyen dayun ülü yarum
7. rig pa nangs par 'chi yang bslab
tshe 'dir mkhas pa ma gyur kyang
skye ba phyi mar bcol ba yi
nor la rang nyid len pa 'dra
Cr. erdem -i manayar ükübesü ber surtaqui
ene ſayayan-dur mergen ese bolbasu ber
qoyiči törül-dür öber-ün asarayuluysan
ed-iyen öbesün abqui-dur adali
36. uxäni manayār ükübeči sur
ene nasun-du mergen ese bolboči
xoyitu töröldü xadyalouluqsan
edi öbörðn abxui-luya adali
MI, manayar-a ükübečü erdem (3b) bilig suraytun (= suruytun].
ene törül mergejikü ügei ele bolbaču
ečüs qoyitu törül-tegen quriyaſu talbiysan
ed-i-yügen öber-iyen abqu-luy-a adali
ür. manayar-a ükübečü erdem bilig suruytun.
ene törül-degen mergejikü ülü bolbaču
ečüs qoyitu törül-degen quriyaju talbiysan
ed-i-yügen öber-iyen abqu-luy-a adali
Dr. ilete ene nasun-dur mergen bolusi ügei boluyad
ilangyuy -a üküküi-dür oyiratuysan bolbaču nom -dur surulčabasu
irege-edüi qoyitu törül-dür busud-tur talbiysan ed-iyen
inaysi abqu metü kilbar-a mergen boluyu.
CP edüge manayari ükükü bolbaču erdem bilig suruytun.
ene jayayan -dur mergen ese bolbasu ču
ečüs qoyitu törül-degen qadayalaju talbiysan
ed-iyen abču edleküi-lüge (2b) adali bui

8. yon dan Idan na skye bo kun
ma bsdus yang rang nyid 'du
dri ldan me tog rkyang ring yang
bung ba sprin gyi tshogs bzhin 'khor
CT. erdem tü ele bögesü bügüde aran
ese ber quriyabasu obesün (1.5a) quramui
ünür tü čečeg qola ber bögesü
jöges egülen metü orčin čiyuluyu
36 .
 erdem tögöskülë ulus bükün
ese xuräbaču öbörön xurāxu
ünertei ceceq xolo bolboči
zögüi öüleni čoulya metü ergikü
Mr. erdem -lüge tegüsbesü qamuy arad bügüde
ese quriyabasu ber ober-iyen quramui.
ünür-lüge tegüsügsen sečig (=čečeg) qola bolbaču
jögei-nügüd egülen-ü čoyča metü ergemüi.
erdem -lüge tegüsbesü qamuy arad bügüde
ese quriyabasu ber ober-iyen quramui.
ünür-lüge tegüsügsen sečig (= čečeg) qola bolbaču
Jögei-nügüd egülen-ü čoyča metü ergimüi.
ur. erdem bui bolbasu yambar ba kümün-nuyud-i
ese quriyabaču öberiyen quraju ireyü
erkin ünür tü čečeg qola uryuysan bolbaču
erbekei jöges-ün čiyulyan ergičen qurayu
CP. erdem bui bolbasu yambar ba kümün nügüd-i
ese quriyabaču öber-iyen quraju ireyü.
erkin ünür tü čičig qola bolbaču
egel jöges-ün čiyulyan ergičen qurayu.
9. mkhas pa yon tan kun bslabs pa
mthar phyin gcig gis jig rten gsal
blo ngan shes pa mang na yang
rgyu skar bzhin du gsal mi nus
Cr
 suruysan erdem -i ečüs-tür kürgegsen
yayča kü mergen yertinčü-yi geyigülüyü
mayui oyutan medegči olan taqi bolbasu
yabuqui odud metü geyigülün ülü čidamui
36 . erdem büküni surun muxurtu kürüqsen
mergen yaqcār yertüncü-yi geyigüülkü
mou oyoutani medeküi olon bolboči
yabuxui odun metü geyigüülün ülü čidaxu

MI mergen erdem bügüde-yi suru-yin tuyil-dur kürügsed : . . . .
nigen-iyer yirtinčü-yi masi geyigülümüi y-a.
olan -iyar medebečü öčügüken (=očüken) oyutan
akšadar-un odun metü geyilgen ülü čidamui.
är. mergen erdem bügüde-yi surquyin [=surqu-yin) tuyil-dur kürügsed
nigen-iyer yirtinčü-yi masi geyigülümüi y-a.
olan-iyar medebečü öčügüken (=ööüken ) oyutan
akšadar-un odun metü geyilgen ülü čidamui.
Ir. olan ſüyil erdem bükün tegüsügsen mergen
Oytu yaydayar bolbaču šasin amitan -i geyigülüyü
olan mayu uqay-a tan demei čuylabaču
odun metü geyigüllü tung ülü čidayu.
CP. olan jüyil erdem bükün tegüsügsen merged
Oytu yayčayar bolbaču šasin amitan-i geyigülüyü.
olan mayu uqayatan demei čuylabaču
odun metü geyigülſü ülü čidam
10. mkhas pa yon tan dpag med kyang
gzhan gyi yon tan chung ngu'ang len
de Itar rgyun du spyad pa yis
myur du thams cad mkhyen par 'gro
CI.
 mergen cay ügei erdem tü bolbasu ber
busud-un üčüken erdem -i abuyu
nasuda teyin kü yabubasu ele
(1.5b) üter qamuy-i medegči bolumui
36 . mergen caqlaši ügei erdemtei bolboči
busudiyin üčüüken erdem abxu
tere metü ürgüljide üyiledüqsen-yër
ötör xamugi inedeqči bolxu
Mr. merged erdem bilig inü čaylasi ügei bolbaču
busud-ača (4a) öčügüken erdem -i-ber abuyu.
tere metü ürgülſide kičiyegsen küčü-ber
üdtür böged qamuy jüyil-i ayiladuyči boluyu.
ür. merged erdem bilig inü čaylasiügei (= čaylasi ügei] bolbaču
busud-ača očügüken erdem -i-ber abuyu.
tere metü ürgülſide kičiyegsen kücü-ber
(3a) üdtür böged qamuy jüyil-i ayiladuyči boluyu.
IIr. kedüi ber yeke erdem tei mergen bolbaču
kerbe busud-tur öcüken erdem bayibasu suruydaqui
kejiyede tere metü surulčaſu yabubasu
ketürkei qamuy-i medegči bolqu boluyu.
10

СР. kedüi-ber yeke erdem tei mergen bolbaču
kerbe busud-tur Öčüken erdem bayibasu suruydaqui.
kejiyede tere metü surulčaju yabubasu
ketürkei qamuy-i medegči bolqu boluyu.
11. mkhas pa shes rab kyis bsrung na
dgra bo mang yang ga la tshugs
'phags rgyal gyi ni bram ze'i bu
gcig bus dgra bo'i tshogs kun bcom
CI. mergen bilig-iyer-iyen saqibasu ele
olan ber dayisun yakin čidaqun
bayiragel ulus-un biraman-u köbegün
yayčayar bügüde dayin -i darujuyui
 35. merged biliq-yēr sakixulā
 dayisun olon bolboči xamiyā čidaxu
 xutuq ilayuqsani birmanai köböün
 yaqcār dayisuni coulya büküni daruji
MT.
 merged inü bilig-iyer sakiyulsun kibesü
 dayisun olan bolbasu ber qamiyaki deyildemü.
erte 'phags rgyal oron daki birman-u köbegün
 yayčayar kü qamuy bükü dayisun-iyan darubai.
 dr. 
merged inü bilig-iyer sakiyulsun kibesü
dayisun olan bolbasu-ber qamiyaki deyildemüi.
erte 'phags rgyal oron daki birman -u köbegün
 yayčayar qamuy bükü dayisun-iyan darubai.
Цr. öberün bey-e«yi uqayan bilig-iyer sinjijü yabubasu .
 östen dayisun olan bolbaču qamiy-a-ača deyildekü
 öbetegsi ilayuysan kemekü qota-yin nigen biraman
 öber-iyen yayčayar olan dayisun-i (3b) daruysan üliger metü . .
 öber-ün bey-e-yi uqayan bilig-iyer sinjijü yabubasu
 östen dayisun olan bolbaču qamiy-a-ača deyildem . 
 odzayani neretü oron daki biraman-u köbegün
 öber-iyen yaydayar olan dayisun-i darujuqui.
 12. blo chung gros nyes 'khrugs pa'i tshe
blo Idan thabs kyis bde bar gso
 chu klung rnyog pas chud gsan pa
 chu dwangs nor bus dwangs par byed
 Cr.
 čiqul oyutan ey-e yutuju qudqulduqui-dur
uqayatan aryabar nuta jasayu
 bulunggir-a yutuyaydaysan mören -ü usun
 (1.6a) usun-i tunyayči erdeni tunyayul-un bui
SS

35 . čuxal oyoutan buruu zöblöl-yēr ebdereküi caqtu
uxätan arya-bēr amuyuulang-du yasaxu
müren budung-yuyiraqsan -yēr yutān üyiledüqseni
usu tungyaqči erdeni tungyan üyiledkü
Mr. öcügüken uqayatan molkin kimurabasu
oyutan ber aryalaju amur-iyar selbimüi.
usun mören üyerlejü qudqulaysan borjing-i
tungyayayči erdeni-ber tungyalay-a bolyaniui.
teneg-üd ber jöblel gemten kimuraqui bolbasu
oyutan ber aryalaju amur-iyar selbimüi.
usun mörün bulanggirtu qudquydaysan tegün-i
tungyayayči erdeni-ber tungyalay-a bolyamui.
Ir. uqay-a mayu tan ey-e ebderen kimurabasu
oyun tegüldür mergen kümün ary-a-bar amurjiyuluyu
usun mören bulunggir-iyar jüder boluysan-i
usun-i tungyayayči čindamani-bar tungyalay bolyaqu metu
CP
 uqay-a bayatan ey-e ebderen kimurabasu
oyutan mergen ary-a-bar amurjiyulum .
usun mören bulunggir-iyar jüder boluysan-i
usun-i tungyayayči zindemeni-ber tungyalay bolyam
13. mkhas pa ji Itar thabs brdugs kyang
blun po 'jug pa'i lam mi'gro
char sdod byi'u skom na yang
sa la 'bab pa'i chu mi 'thung
merged kedüi ber ary-a yadabasu
mungqayuud-un mör-iyer qamiy-a yabuqun
üker qariyača umdayasbasu ber
kösere urusqu usun-i ülü usulayu
36 . merged yamāru muyiradba ču .
mungxagiyin oroxui mör-yer ülü yabuxu
üker xarači undāsba ču
yazartu oroqson usu ülü ouxu
Mr. merged inü ary-a-yuyan kedüi muqurdabaču
mungqay-ud-un orulduqu mör-tür ülü (4b) orumui.
boruyan-u biljuuqai ber kedüi umdayasbaču ... . . ...
yajar daki urusqal-un usun ülü uuyumui.
merged inü ary-a-yuyan kedüi muqurdabaču
mungqay-ud-un orulduqu mör-tür ülü orumui. -
boruyan-u biljuuqai ber kedüi umdayasabaču
yajar daki urusqal-un usun ülü uuyumui.
12

IIr. erdemtü mergen kümün kedüi ber ary-a muqurdabaču
egel teneg-id-ün yabuday Jang-dur ülü oruqu
ergin deki üker qariyačai kedüi umdayasbaču
egenegte yaſar daki urusqal-ača ülü uuqu adali
CP. erdem tü mergen kümün kedüi-ber ary-a muqurdabaču
egel teneg-id-ün yabuday jam -dur ülü oruyu.
egel üker qariyačai kedüi umdayasbaču
egel yajar (3a) daki urusqal-ača ülü uyum .
14. shes rab Idan pa mgo skor yang
bya ba'i cha la rmongs mi'gyur
srog chags grog ma mig med kyang
mig idan gzhan las lhag par mgyogs
Cr. bilig tü kümün aryadaydabasu ber
üyiles-ün qayaly-a qamiy-a endekün
Siruyuljin nidün ügei ber bögesü
1.6b) busud nidüte-eče ülemji qurdun
36. biligten toloyoi töyiröböči
üyileyin züyildü ülü mungxarxu
šoryoljin amitan nidü ügei bolboči
nidütei busud -ēce ülemji xurdun
MI. uqayatan toluyai-ban kedüi ergibesü-ber
üyiledbüri-yin qabiy-a-dur mungqay ülü bolumui.
siryuljin -a nidün inü ügei ele bolbaču
nidün tegüs busud-ača ülemjide qurdun bui.
Ar. uqayatan toluyai-ban kedüi ergibesü-ber
üyiledbüri-yin qabiy-a-dur mungqay ülü bolumui.
(3b ) siryuljin-a nidün inü ügei bolbaču
nidün tegüs busud-ača ülemjide qurdun bui.
Ir. ünen uqayantu kümün-i kedüi ergigülün sibadabaču
üyiledkü kereg-tegen ülü mungqaraqu boluyu
öčüken siryuljin nidün ügei bolbaču
öber-e nidütü qoruqai-ača qarin qurdun yabuday adali
CP. ünen biligten-ü toluyai-yi kedüi ergigülbečü
üyiledkü kereg-tegen ülü mungqaram .
öčüken siryuljin nidün ügei bolbaču
öber-e nidütü busud-ača qarin qurdun yabum .
15. blo gros Idan pa gnyis bgros na
blo gros legs pa gzhan 'byung srid
yung ba dang ni tsha la las
kha dog gzhan zhig skye bar 'gyur
13

CT.
 qoyar uqayatan eyetübesü ele
öber-e nigen bilig yaramu y-a
sariy möge teneger-i qoyar-ača
busu nigen öngge bolun bui
36 .
 xoyor biliqten zöblöldükülē
busu sayin biliq boluyu
yung-ne kigēd ungsă (= tungsä]-ēce boluyu
busu nige öngge bolxu boluyu
Mr. oyun tegüs qoyar kümün sayitur eyetübesü
busu nigen erkin sayiqan oyun yarqu bolumui.
yungu-a tshala qoyar-i kü neyilegülün abasu
busu nigen erkin sayiqan öngge yarqu bolumui.
IT. oyun tegus qoyar kümün sayitur Jöbleldübesü
busu nigen erkin sayiqan oyun yarqu bolumui.
yungba tshala qoyar-i kü neyilegülün abasu
busu nigen erkin sayiqan öngge yarqu bolumui.
Lir.
 siduryu sayin uqayantu qoyar kümün neyilen kelelčebesü
silyaday nigen sayin boduly-a yarqu bolumui y-a
sir-a ulayan qoyar jüyil buduy-yi neyilegülün jiyurabasu
sin-e öber-e nigen öngge yarqui-luy-a adali
CP.
 siduryu sayin uqayatu qoyar kümün neyilen kelelčebesü
silyaday nigen boduly-a tu sayin oyun yarum .
sira yungu-a-luy-a tungsa-yi neyilegülün ſayurabasu
sine öber-e nigen sayiqan öngge yarum .
16. khong mdzangs bsod nams bsags pa'i mi
gcig bu yin yang kun las rgyal
ri dwags rgyal bo seng ge dang
'khor los sgyur la grogs mi dgos
CT. (1.7a) siluyun dotur tu buyan quriyaysan kümün
yayča ber bögesü bügüdeneče yaruyu
görüged-ün qan arslan-a ba
Čagiravard qan -a nökür yayun kereg
36. onomoyoi oyoutai buyan xurāqsan kümün
yaqcār bolboči xamugi yarxu
görösüni xan arslan kigēd
kürdü-bēr orčiuluqči-du nökür kereg ügei
Mr. siluyuqan buyan kesig quriyaysan bolbasu
ere yayča bögesü ber bükün-eče mandumui.
görüged-ün qayan anu arslan (5a) ba kümün-ü
zakr-a vardi qayan tan-a nökür kereg ügei bui.

Ir. siluyuqan buyan kesig quriyaysan bögesü
ere yayda bögesü ber bükün-eče ilamui.
görüged-ün qayan anu arsalan ba kümün-ü
zagr-a vardi qayantan-a nökür kereg ügei bui.
ur. ayuu sečen uqay-a tu böged buyantu kümün inü
angqan-dur yayčayar bolbaču olan bügüde-yi böküyilgen čidaqu
ariyatan-u qayan küčütü čayan arslan kiged
altan kürdütü zagirvad-un qayan nökür-i ülü kereglekü adali
CP. ayu čečen uqay-a tu böged buyan tu kümün
angqan -dur yayčayar bolbaču olan bügüde-yi ilayu.
ariyatan -u qayan kücütü arslan ba
altan kürdü tü zakravardi qayan nökür-i ülü kereglem .
17. thabs la mkhas na chen po yang
bran du bkol bar ga la dka'
mkha' lding mthu rtsal che na yang
gos ser can gyi bzhon par 'gyur
Cr
. merged ary-a tu bolbasu ber
yeke-yi ber jarudasun bolyaquy-a yayun berke
karudi yeke küčütü bolbasu ber
visnu-yin kölgen boluysan ajiyu
36. uran aryatai bögösü yeke-yi čü
zaruca bolyoxui-du berke youn
yaruda auya kücü yeke bolboči
šara debeltüyin kölgün boiboi.
Mr. aryalaqui mergen-iyer yeke küčüten -i čü
boyol bolyan jaruqui-dur berke inü qamiy-a
karudi-da küčün ide kedüi yeke bolbaču
višnü šira qubčisutu-yin kölgen inü boljuqui.
Ar. aryalaqui mergen-iyer yeke kücüten-i čü
boyol bolyan jaruqui-dur berke inü qamiy-a
karudi-da küčün ide kedüi yeke bolbaču
visnü sira qubčasu tu -yin kölgen boljuqui. 
Ir qara uqayan ary-a-dur mergen bolbasu yeke küčüten-i čü 
qayurču boyol bolyan jaruqui-dur (4a) yerü kečegüü ügei ' ' . . 
'
qan karudi sibayun demei yeke küčütei bolbaču
qayurtaju bisnü-yin unuly-a boluysan üliger metü
CP. qaliyar ary-a-dur mergen bolbasu yeke küčüten -i čü
qayurču boyol bolyan jaruqui-dur yerû kečegüü ügei
qan karudi sibayun yeke küčütei bolbaču
qayurtaju sira qubčasu tu visnü-yin unuly-a boljuqui.
15

18. 'jig rten 'di dang pha rol gyi
bde ba bsgrubs pa shes rab yin
rgyal bu zla ba'i shes rab kyis
bran bzang 'di dang phyi mar bskyabs
cr. (1.7b) ene ba qoyitus ba törül-nügüd-ün
Jiryalang-yi bütügegči bilig bolai
Sudasomi köbegün-ü bilig-iyer
Galmasabadi-yi ene ba qoyitus-tur aburabai
36.
 ene yertüncü kigēd činaduyin
amuyuulang bütēqči biliq mün.
Sara xãn köböün biliq-yör
erēn költei-yi eme (Fene) kigêd xoyitu -su ibēbei,
MI. ene törül yirtinčü ba qoyitu törül nügüd-ün
jiryalang-i bütügegči oyun bilig bölüge.
Saran qayan köbegün-ü bilig-iyer Bran bzang-i
ene qoyitu (4a) qoyar-ača aburaysan bölüge.
är ene törül yirtinčü ba qoyitu törül nügüd-ün
jiryalang-i bütügegči oyun bilig bölüge.
Saran qayan köbegün-ü bilig-iyer Bran bzang-i
ene qoyitu (4a) qoyar-ača aburaysan bölüge.
Ur. ene yirtinčü-yin üyiles ba qoyitu törül-ün
eldeb jiryalang-ud-i bütügekü inü yayda kü bilig bui y-a
erte čay-tur Saran neretü qan köbegün bilig-iyer
eriyen köl tü qayan-i ene ba qoyitu-dur aburaysan metü
CP. ene yirtinčü-yin üyiles ba qoyitu törül-ün
eldeb jiryalang-ud-i bütügekü (3b) inü yayča kü bilig bui y-a.
erte cay-tur Sara qan köbegün bilig-iyer
eriyen köl tü qayan-i ene ba qoyitu -dur aburaysan bölüge.
19. dpa' zhing mthu rtsal che na yang
mkhas pa min pas dpal mi thob
'byor ba thob par gyur na yang
bsod nams med na ga la rtag
СТ.
 bayatur kücütü taqi bolbasu
bilig-eče anggida öljei tü ülü bolui
olan ed tabar tu bolbasu ber
buyan -ača anggida möngke qamiy-a bolqu
35 , bātur ide auya yeke bolboči
mergen busus cogi ülü olxu
učiral bolboči
kišiq ügei bögösü xamiya toqtoxu
16

Mr. bayaturqan ide küčün kedüi yeke bolbaču
mergen ügei bayatur-un nere ülü oluyu.
bayajaqui olburi-yi kedüi yeke olbaču
buyan ügei bayan anu yayakiju batudqu.
Ir. bayatur ba küčün ide kedüi yeke bolbaču
mergen-eče anggida ber čoy-i ülü oluyu.
bayajiqui olburi-yi kedüi yeke olbaču
buyan ügei bayan anu yayakiju batudqu.
ur bayatur boluyad küčün čidal yeke bolbaču
balmad teneg bolbasu demei yeke ülü degegsileyü
bayan boluyad ner-e jiryal qotala tegüsbečü
batudqu-yin kesig ügei bolbasu darui bayuran oduyu
CP. bayatur ide küčün kedüi yeke bolbaču
bayar-un čoy-i ülü oluyu mergen busu bögesü.
bayan ed tavar kedüi yeke bolbaču
299
 bayan anu qamiy-a batudqu buyan ügei bögesü
20. yon tan skyon gnyis sus kyang gsal
'dres pa 'byed shes mkhas pa min
chu las 'o ma ngang bas phyed
ba la 'o ma kun gyis long
Cr. (1,8a) erdem gem qoyar-i ču ken ber bögesü medeyü
qoličangyui-yi ilyan čidabasu mergen kemegdei
9.
usun-ača sün-i yalayun qayadayuluyu
ünigen-eče sün-i ken ber abun didamui
23
36. erdem gem xoyor xen -dü čű todo
xoliqsoni ilyan čidaqči mergen mün
usun-čce sü yaloun ilyaxu
ünē–ēce sü bügüde abxu
Mr. (5b) todurqay-a erdem gem -i ken či bolba medemü.
qoliysan-i ilyaqu-yi medebesü mergen bui
usun daki sün -i yalayud ber ilyayu.
ünigen-ü (Füniyen-Ü) sün-i inü qamuy-iyar abumui.
todurqay-a erdem gem -i ken dü bolba medemü.
qoliysan -i ilyaqu-yi medebesü mergen bui
usun daki sün-i yalayud ber ilyayu.
ünigen -ü [=üniyen-ü ) sün-i inü qamuy-iyar abumui.
Ur. ütele gem erdem qoyar-i olangkin ber medekü bolbaču
öčüken qolidaysan-i sayin uqayantan tanimui y-a
üniyen-eče sün-i bügüdeger sayan čidaqu bolbaču
öčüken usun-a qoliysan sün-i yayča kü yalayu ilyaqu metü
17

СР. ütele gem ba erdem qoyar-i olangkin ber medekü bolbaču
Üyimesün qoličalduysan -i ilyaju čidabasu mergen tere bui
üligerlebesü usun-a qoliysan sün-i yalayun ilyamui.
üniyen-eče sün-i bügüdeger sayan čidamui.
21. smras shing bskul bar gyur pa na
dud 'gro la yang go ba skye
ma bskul bar gzhan gyis ma smras par
bsam pa shes na mkhas pa yin
cr. ögüleged kelegči bolbasu ele
adayusun-tur ber uqayan törün bui
duradaqan busud-ta ese ögülegdejü bögetele
öbesün medebesü mergen kemegdei.
3b. ögüülen duradun üyiledküla
adousun-du ču mederel törökü
ülü duradun busud ögüülel ügegüye
sanaqsani medekülë mergen mün
Mr. ögüleged sanayulqu bolbasu
adayusun bögesü ber uqamui.
ögülejü sanayulqu ügegü
sanayabar medebesü mergen bui.
Ar. ögüleged sanayulqu bolbasu
adayusun bögesü ber uqamui.
ögülejü sanayulqu ügegü
sanay-a-bar medebesü mergen bui.
III. kelejü duradgan Jakirbasu ele
kelegei aduyusun-dur ču bolba medel törükü
kelejü duradgan sanayulul ügegüy-e
kereg bükün-i medebesü čečen kemen ögüleyü
CP. kelejü duradqan sanayulbasu
kelegei adayusun-dur ču medel törüm .
kelejü duradqaqu sanayuly-a ügegüy-e
kereg bükün -i öber-ün sanayan-iyar medebesü mergen kemekü tere mön.
22. blo dang ldan na ma smras kyang
rnam 'gyur nyid las bsam pa go
bal bo'i se'u ma zos kyang
kha dog nyid las bro ba shes
CT. (1.8b) uqayatu bolbasu ögülekü-yin urida böged
aburibar kü sedkil-i inu uqayu
bolbasun (=balbos-un) jimis idege-üdügüy-e böged
öngge-ber kü amtan inu uqaydan bui
18

36.
 oyoun tögöskülē ese ögüülebeči
šingši bayidal-yēr sanān medekű 
balbuyin seügi ese idebeči 
önggü-bēr amta medekü
MI uqayatan ese ögülebečű
ayali-bar sanayan-i medemü. .
balbusiü-yi ese idebesü ber
önggen -iyer amtagdal-i medemüi.
är. uqay-a tan fuqayatan] ese ögülebečü
ayali-bar sanayan -i medemüi.
balbuseü-yi ese idebesü ber
olangkin-iyar amtagdal-i medemüi.
ur. boduly-a uqayan sayin bolbasu ese kelelčibečü
busud-un düri bayidal-iyar sanay-a-yi inu medemüi y-a " .. .
boluysan balbosiü terigüten jimis-i ese idebedü
bolyumji tu kersegüü kümün amtatai-yi inu medekü metü
2
CP. boduly-a uqayan sayin bolbasu ese kelelčebečü
busud-un düri bayidal-iyar sanay-a-yi anu medemüi.
boluysan balbasiü-yi ese idebečü
bolyuyaju öngge-ber inü amta-yi medemüi.
23. mkhas pa rang gi yul las kyang
yul khams gzhan na mchod pa thob
nor bu gzhan du brin pa tsam
rgya mtsho'i gling du ga la brin
14
1:
merged öber-ün yajar-ača ber
munda busu ulus-tur taqiydayu
erdeni-yi angyida yajara kündülekü metü
dalai-yin qoi-tur qamiy-a kündülegdekü
36. mergen öböriyin yazar-ēce čü
busu oron-du takiqdaxu boluyu
erdeni busudtu üneteyin činēn
dalayin tibtü xamiyā tõqdaxu
MT.
 merged öber tus-un oron-ača ber
busu yajar takiydal-i olumui.
čindamani busu yaſar keregtei.
dalai-yin tiib (4b)-tür kereg inü qamiy-a
a merged öber tus-un oron-aca ber
busu yajar takiydal-i olumui.
jindemeni busu yaſar ünetei.
dalai-yin qoyiy (4b)-tur kereg inü qamiy-a
19

Ur. erdemten merged (4b) ober-ün orun-dayan sayuysan-ača
ese dasurysan öber-e ulus-tur ilegüü kündülegdeyü
erdenis-ün jüyil busu yajar-tur ün-e tei bui y-a
erdeni tü dalai-yin qoyiy-tur ün-e ügei metü
CP. erdemten merged öber-ün oron-ača ču
(4a) ese dasuysan busu oron-dur kündülegdeyü .
erdeni busu yajar-a ünetü bui y-a.
erdeni tü dalai-yin qoyiy-tur üne qamiy-a kürüm .
24. mkhas pa slob pa'i dus na sdug
bde bar sdod la mkhas mi srid
bde ba chung la chags pa des
chen po'i bde ba thob mi srid
СГ. (1.9a) merged erdem surqui-dayan Jobayu
jiryan sayuyčin-dur mergen bolqu qamiy-a bui
ööügüken jiryalang-dur toruyči kümün
yeke jiryalang-dur kürkü ügei bui
36 . 
merged surxui caqtu zoboxu
amur souxulā mergen ülü bolxu
üčüüken amuyuulang-du tačiqči tede
yeke amuyuulanggi olxu ügei
Mr. merged inü surulčaqui (6a) čay-tur-iyan jobamui.
amur-iyar sayuyčin-tur mergen ülü bolumui. :
öčügüken jiryalang-dur tačiyayči tereber
yeke jiryalang-i olqu ülü bolumui.
Ir. merged inü surulsaqui čaytur [=cay-tur)-iyan ſobamui.
amur-iyar sayubasu mergen ülü bolumui.
ööügüken jiryalang-dur tačiyayči tere ber
aqui yeke jiryalang-i olqu ülü bolumui.
LIT aliba merged erdem surqui cay-tayan öčüken ſobamui y-a
amur-iyan qaraju demei sayubasu mergen ülü boluyu
amur sayuqui-yin tedüyiken-dür duralayči tere kümün
asida-yin yeke amuyulang-i yerü ülü oluyu
CP. ariyun merged erdem surqui čay-tayan jobamui.
amur-iyan qaraju demei sayubasu mergen ülü boluyu.
asuru öčüken jiryal-dur duralayči tere kümün
asida-yin yeke jiryalang-i ülü oluyu.
25. blo dang idan na nyam chung yang
stobs Idan dgra bos ci byar yod
ri dwags rgyal po stobs Idan yang
ri bong blo dang Idan pas bsad
20

cr. uqayan ele bolbasu küčü ügegün-i ber
küčütü dayisun yakin čidaqu
görüged-ün qan arslan böke-yi
 bilig tü taulai ary-a-bar alajuqui.
36. uxān tögüskülē kücü üčüüken bolboči
küčütü dayisun you üyiledküi bui
küčü tegüsüqsen görösöni xāni
uxātu toulai alaji
MI. oyun-luy-a tegüsbesü kücün ügei bolbaču
kücün tegüs dayisun -nuyud yayakiqu ajiyam .
küčün-lüge tegüsügsen görüged-ün qayan-i
oyun-luy-a tegüsügsen yayča taulai alabai.
Ar. Oyun -luy-a tegüsbesü küčün ügei bolbaču
küčün tegüs dayisun nuyud yayakiqu ajiyam .
kütün-lüge tegüsügsen görüged-ün qayan-i
oyun-luy-a tegüsügsen yayča taulai alabai. 
Ir. auy-a kücün bay-a bolbaču uqayan bilig sayin bolbasu
asuru küčü tü dayisun-dur ču ülü deyildeyü
ariyatan-u qayan yeke küčütü čayan arslan-i
ary-a tu ööüken taulai qayuruyad alaysan üliger metü
CP.
 auy-a küčün bay-a bolbaču uqayan bilig sayin bolbasu
asuru küčütü dayisun-dur ülü deyildekü
ariyatan-u qayan küčütü arslan-i
arya tu öčüken taulai alajuqui.
26. sems can gzhan dang rjes mthun pa'i
spyod pa shes na mkhas pa yin
dud 'gro yin yang rigs mthun rnams
khyu geig tu ni mi gnas sam
cr. (1.9b) busud amitan -luy-a adali aburilan
yabun čidabasu bilig tü mergen bolai
adayusun ber bögesü adali yosutan
nigen-e sürüglen ülükü yabun bui
36. busu amitan -luya daxan zokilduxui
yabudal medeküle mergen mün
adousun bolboči züyil adali noyoud
nige sürüglen ülü orošiduq buyu
MI. busu busu amitan-u sanayan-dur neyileküi
yabudal-i medebesü mergen inü tere bui.
aduyusun bögesü ber jokilduqu ayimay tan (= ayimaytan ]
qamtu nigen sürüg bolju ülü aqu buyu_a.
21

2 . busu busu amitan-u sanayan -dur neyileküi
yabudal-i medebesü mergen inü tere bui.
aduyusun bögesü ber Jokilduqu ayimay tan (= ayimaytan ]
qamtu nigen sürüg bolju ülü aqu buyu_a.
ur. ürgülſide ken-lüge či bolba qanilan čidaqu ba
üneker eb-i inü olju yabubasu čečen bui y-a
öberün jokilduqu qariyatan-luy-a qanilaqu-yin tedüi inü
üjetele aduyusun -dur ču bolba bayiday busu buyu uu
CP.
 ürgülji ken-lüge čü qanilan jokilduju
üneker yabun čidabasu čečen bui y-a.
öber-ün jokilduqu qariyatan-luy-a-ban sürüglen Jokilduqu-yin tedüi-yi
ütele adayusun-dur ču bolba bayiday busuyuu.
27. nges par 'byung ba'i bya ba 'ga'
ma grub pa na dpyod pa'i tshe
mkhas rmongs gnyis kyi khyad par shes
grub nas dpyod pa blun po'i tshul
cr.
 mayad irekü nigen nigen üyiles-i
bütügekü-yin urida onulduqui-tur-i
mergen buduyu-yin ilyal-i anu uqaydaqu
bütügsen-ü qoyin-a onuqu mungqay-ud-un belge
3b. mayad bolxui zarim üyile
bütögéd ödüi šinjileküi caqtu
mergen mungxaq xoyoriyin ilyal medekü
bütüqsen xoyino šinjileqči mungxagiyin yosun
Mr. mayad-iyar qoyina bolqu nigen nigen (6b) üyile-yi
bütügege-edüi böged šinjileküi čay-ača
mergen mungqay qoyayula-yin ilyaburi medemü.
bütügeged sinjilekü mungqay-ud-un yosu bui.
Ar. mayad-iyar qoyina bolqu nigen nigen üyile-yi
bütügege-edüi (=bütügegedüi] böged šinjileküi čay-ača
mergen mungqay qoyayula-yin ilyaburi medegdem .
bütügeged sinjilekü mungqay-ud-un yosun bui.
Ur. öber-tür mayad irekü üyile yabudal-i
üyiledüge-edüi čay-ača boduju medebesü mergen bui y-a
üyiledün dayusuysan -u qoyin-a demei boduqu anu
ütele teneg kümün-ü jang kemen medegdeküi
CP. öber-tür mayad irekü jarim üyile-yi
üyiledüge-edüi čay-ača boduju medebesü mergen bui y-a.
üyiledün (4b ) dayusuysan-u qoyina demei boduqu anu
ütele teneg kümün-ü jang kemen medegdeküi.
22

28. mkhas pa rnams kyis dpyad pa yi
shes bya shes na mkhas par bgrang
ba lang rgan gzhon dpyod pa la
blun po mkhas kyang yon tan min
cr. (1.10a) merged-ün onuysan tere udq-a-yi
medebesü ele mergen-e toyuydaqu
üker-i jalayu ötegü sinjileküy-e
mungqay-ud mergen taqi bögesü erdem busu
35 . mergen noyoud šinjileküi-bēr
medelge medekülē mergendü töloqduxu
ükeriyin kögšin zalougi šinjileküi-dü
mungxaq mergen bolboči erdem busu
2 : :: :
Mr. manglai erkin merged (5a) sayid-un sinjilekü medel-i
medebesü mergen kemen toyačiqu buyu y-a.
üker mal-un yeke bay-a-yin sidün sinjileküi-dür
mungqay mergejibesü ber erdem busu bölüge.
ür. manglai erkin merged (5a) sayid-un sinjilekü medel-i
medebesü mergen kemen toyačaqu buyu y-a.
üker mal-un yeke bay-a-yin sidün sinjileküi-dür
mungqay mergejibesü ber erdem busu bölüge.
LIT. tegsi sinjilekü keregtei narin niyta (5a) udq-a-yi
tebdel ügei meden čidaqu-yi mergen-dür toyalamui y-a
temege üker-ün sidün-iyer kögsin jalayu-yi anu taniqui-dur
teneg jarim -ud mergen bolbaču erdem -dür ülü toyalayu.
CP. tegsi sinjilekü keregtei narin niyta udq-a-yi
tebedel ügei meden čidabasu mergen kemen toyalaydamui y -a. .
teneg üker-ün sidün-iyer kögsin jalayu-yi taniqui-dur
teneg-üd mergen bolbaču erdem busu .
29. rgya mtsho chu yis mi ngoms zhing
rgyal bo'i bang mdzod nor gyis min
'dod yon spyad pas mi ngoms te
mkhas pa legs bshad kyis mi ngoms
cr dalai usun-iyar ülü qanuyu
qan -u sang-ud ed-iyer ülü kü qanuyu
küsegdekün-dür jiryaju ülü qanuqui
merged sayin üges-iyer ülü qanuqui.
36. dalai usun-yér ülü xanun
xāni sang ed-yēr ügei
küseliyin erdem edleqsen-yőr ülü xangxu
sayitur nomloxui-bēr merged ülü xangxu

Mr. yeke dalai usun-iyar ülü qanumui.
qan-u küü sang edlel-iyer ülü qanumui.
küsel inü edleküi-ber ülü qanumui.
merged sayiqan üges-iyer ülü qanumui.
dr. yeke dalai usun-iyar ülü qanumui.
qan-u küü sang edlel-iyer ülü qanumui.
küsel erdem edleküi-ber ülü qanumui.
merged sayiqan üges-iyer ülü qanumui.
Į . yerü dalai-nuyud usun-iyar ülü qangqu
yekes qad-un sang ed-iyer ülü qangqu
yerüngkei kümün-nuyud küsel-iyer ülü qangqu
yeke uqay-a tan merged erdem -iyer ülü qangqu
СР. yerü dalai usun-iyar ülü qangqu
yekes qad-un küü sang ed-iyer ülü qangqu
yerüngkei kümün küsel-iyer ülü qangqu
yeke uqayatan merged erdem -iyer ülü qangqu
30. legs bshad byis pa dag las kyang
mkhas pa rnams ni yongs su len
dri zhim byung na ri dwags kyi
Ite ba las kyang gla rtsi len
CT. (1.106) sayin üge-yi köbegüd-eče ber
merged aran mayad böged abuyu
sayin ünür tü ele bolbasu
görügesün-ü küyisün-eče ber jiyar-i abun bui
36. sayitur nomloxuyigi küüked-ēce čü
mergen noyoud sayitur abxu
sayin ünertei bolxulā görösüni
kiyisün-ēce čü zär abxu
Mr. nomlal-ud-i nilqas-ača ber
merged oyuyata (7a) abumui.
ünüsterün görügesün-ü
küyilsün-eče jiyar abumui.
Ar. nomlal-ud-i nilqas-ača ber
merged oxuyata abumui.
ünüşter-ün görügesün-ü
küyilsün-eče jiyar abumui.
UIT öcüken keuked-ün kelegsen bolbaču sayin üge mön bolbasu
ünen uqayatu merged inü tegün-i toytayan abuyu
ünür sayitu jiyar-i kereglen duralaysan kümün
ümekei küderi-yin küyisün-eče čû jigsil ügei abqu metü
24

 CP. ööüken keuked-ün kelegsen bolbaču sayin nomlal mön bögesü
 ünen uqayatu merged inü tegün-i toytuyan abuyu.
 ümekei bolbaču küderi-yin küyisün-eče
 ünür sayitu jiyar-i abuyu.
 36 . Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce
mergeni šinjilekü inu sayitur üyiledkü urida bui
Mr. Erdeni-yin sang neretü sayin ügetü sastir-ača
merged-i šinjilekü angqan-u ilyal bolai.
Ar. Erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šastir-ača
merged-i šinjilekü angqan-u ilyal bolai.
IT. Sayin nomlaltu erdeni-yin sang Subhasidi-ača mergen čečen-i taniqu-yin
ayimay böged nigedüger jüyil bolai.
CP. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ača
merged-i taniqu-yin ayimay böged angq-a jüyil bolai.

rab tu byed pa gnyis pa
ya rabs brtag pa
Cr. (2.1b) Sayin üge tü erdeni-yin sang neretü šastir-ača
sayin aran-i onuqui nögüge jüyil
31. rtag tu dam pa'i yon tan rnams
skye bo dam pas Ibag par sgrogs
ma la ya yi tsan dan dri
rlung gis phyogs beur rgyas par byed
Cr,
 turqaru sayid-un erdem -üd-i
sayid aran ülemji tungqayu
Malay-a ayula taqi čindan -u ünür-i
kei kü arban jüg delgeregülün bui
36. nasuda dēdüšiyin erdem noyoudi
dëdü törölkitön ülemji dourisxu
Malaya-yin zandani üneri
kei arban züq delgeröülen üyiledkü
Mr. ürgülſide degedüs-ün erdem bilig-nügüd-i
olan arad ülemjide dayurisqan yaryamui.
Malayadur uryun büküi tere zandan modun-u
ünür inü salkin-iyar arban jüg-tür tügemüi.
Ar. ürgülſide degedüs-ün erdem belig-nügüd-i
olan arad ülemjide dayurisqan yaryamui.
Malay-a-dur uryun büküi tere zandan modun-u
ünür inü salkin-iyar arban ſüg-tür tügemüi.
IT
 ünen kü degedüs-ün sayin erdem -nuyud-i
ülemji degedüs ber taniju dayurisqamui y-a
üjeskülengtü Malay-a ayula-yin zandan-u ünür-i
ürgülſide salkin-iyar Jüg jüg-tür qangqulyaqu adali
CP.
 ünen kü degedüs-ün sayin erdem nügüd-i
ülemji degedüs (5a ) ber taniju dayurisqamui y-a.
üjesküleng tü Malay-a ayula-yin zandan-u ünür-i
ürgüljide salkin-iyar jag jüg-tür qangqulyaqu adali
32. dam pa dpon du bskos gyur na
don grub pa đang bỏe skyid 'thob
nor bu rgyal mtshan rtser mchod na
yul phyogs dge zhes mkhas rnams sgrogs
Cr. (2.2a) sayid -i noyan tüsibesü ele
üyiles-i bütügeged engke jiryayu
erdeni-yi tuy-un üjügür-e takibasu
ulus-a sayin kemen merged ögüleldümüi "
26

36. dēdü-yi noyon bolyoxula
üyile bütün amuyuulang jiryalanggi olxu
maņi-yi ilayuqsan belgetüyin üzöürtü takixulā
oroni züq buyantai bolbo kemēn merged dourisxaxu
MI degedüs-i noyan bolyan tusiyal-i ögbesü
kereg-üd-i bütügeged amur jiryal olyamui.
&indamani silde tur-un ijigir-e takiysan .
oron-dayan ibegeltei kemen merged keledeg
Dr. degedüs-i noyan bolyan tusiyal-i ögbesü
kereg-id-i bütügeged amur jiryal olyamui.
(5b) zendemeni silde tuy-un ajigir-e takiysan
oron-dayan ibegeltei kemen merged keledeg
IIr. erdemtei boluyad sayin kümün-i noyan bolyabasu
egüride kereg üyiles bütüged neyite-ber amurjiyu
egerel-i qangyayči čindamani-yi tuy-un üjügür-tür takibasu
ene nasun-u küsel bügüdeyi qangyaqu kemen aldarsiysan (5b) metü **
CP. erdemtei sayin kümün-i noyan bolyabasu
eguride kereg üyiles bütüged jiryan amurjiyu
egerel-i qangyayči zindemeni-yi tuy-un üfügür-tür takibasu
ene oron dakin-u küsel-i qangyaqu kemen merged aldarsiyulbai.
33. rgyal ngan gzhan gyis gtses pa na
lhag par chos rgyal dran par 'gyur
rims kyis btab pa'i sems can rnams
gangs chu 'ba' zhig yid la byed
busu mayui qan-a könügegdebesü
ülemji nom tu qan -i duraduyu
kölüsün ebedčin -e kürtegsen amitan
yayča kü kömügeltü usun-i küseyü
36 . busu mou xān-du könöqdökülē
nomiyin xāni ülemji sanaxu boluyu
kijiq boluqsan amitan noyoud
casuni usu onco sedkin üyiledkü
Mr. busu nigen mayui qayan könügekü bögesü
ülemjide nom -un qayan sanaydaqu boluyu.
kijig-iyer ebedügsen (7b) ebečitü amitan
Imay nigen küyiten usun oldaqu-yi sedkiyü
Ir busu nigen mayui qayan könügekü bögesü
ülemjide nom -un qayan sanaydaqu boluyu.
kijig-iyer ebedügsen ebečitü amitan
imay nigen küyiten usun oldaqu-yi sedkikü

Ur qajayai yabudal tu mayu qad dayisun-dur daruydabasu
qayiralayči sayin qayan -dur amiban siryuqu boluyu
qalayun kijig ebečin-iyer enelügsen kümün-nuyud
qamuy-ača ülemjide küyiten usun-i küsekü metü
CP.
 qajayai yabudal tu mayu qad-iyar könügegdebesü
qan törü -yi nomčilan tedkügči qad sanaydam .
yamsiy kijig ebečin-e dayariydaysan amitan
qamuy-ača ülemjide küyiten usun-i küsekü metü
34. sdig spyod rgyal bos gtses pa na
mi dbang chos rgyal lhag par skyong
'byung bo'i gdon gyis btab pa la
gsang sngags grub pas rjes su 'dzin
(2.2b) nigül tü qan-a könügegdegsen dür-i
nom či qan-a düledte asaraydayu
ablin-a [=albin-a) eliy-e-de kürtegsed kümün-i
tarni bütügegsen aran ejelemüi
36. kilince üyiledüqči xän könöküi-dü
nom -yēr yabuqči kümüni erketü ülemji tedkekü
bhudiyin ada boluqsani
niyouca tarani bütēqsen daxan barixu
Mr. kilinde tü nigen qayan könügegsen bögesü
nom tu qan-i tüšibesü ülemſide tedkükü
bhudi ner-ün adas-iyar bariydaysan bögesü
tarničin-i dulduyidbasu tede dayan bariqu.
är. kilinče tü nigen qayan könügegsen bögesü
nom tu qan-i tüsibesü ülemjide tedküyü
bhudi ner-ün adas-iyar bariydaysan bögesü
tarničin-i dulduyidbasu tede dayan barimui.
ur.
 alayči qad noyad-tur januydaysan kümün
aburayči sayin noyad-tur yayaran sitüyü
ada-dur bariydaju ebedügsen kümün
arvis tarničin-dur sitün ſalbariqu metü
alayči kilinde tü qad-iyar könügegdegsen kümün
aburayči sayin qad noyad-tur yayaran sitüyü.
ada čidkür-tür bariydaysan kümün
arvis tarničin-i sitün jalbariqu metü
35. dam pa sdig pa chung yang spong
dman rnams chen po'ang de Ita min
zho la rdul phran 'byar ba sel
chang la phabs kyang lhag par 'debs
28

CI, sayid öčügüken ber nigül-i talbiyu
mayun aran yeke-yi taqi qamiy-a talbiqu
taray-tur toyusun -u tedüi-yi ber arčiyu
darasun-dur düledte ber könürge (=körengge] talbiyu.
'
 35. dēdüs üčüüken kilince-yi tebčikü
dorodus yeke-yi čü tere metü ügei
taraqtu üčüüken šoroi xaldaqsan-yi arilyaxu
arkidu oroboču xarin kekü (=kikül
Mr. degedüs-üd öčügüken nigül-i-ber tebčimüi
dooradus-ud yeke-yi-ber tere metu busu bui
taray daki qaldaburi narin širui arilum
arikin-dur bayubaču ülemjide nememüi.
Ar. degedüs-üd öčügüken nigül-i-ber tebčimüi
dooradus-ud yeke-yi-ber tere metu busu bui
taray daki qaldaburi narin širui arilum
arikin-dur bayubaču ülemjide nememüi.
IIr. ariyun degedü nomčin öcüken kilinče-yi čü bolba tebčikü
aday mayu kümün yeke nigül-i čü qarin simdaju üyiledkü
adalidqabasu taray-tur öčüken toyusun orubaču arilyaqu
arikin -u körüngge-dür qoy orobaču nemeri-dür boduqu metü
CP. ariyun degedü nomčin ödüken kilinče-yi čü bolba tebčikü
aday mayu kümün (5b) yeke nigül-i čü qarin simdaju üyiledüm .
adalidqabasu taray-tur öcüken toyusun orubasu arilyan atala
arkin -dur ilegüken orubaču qarin nemeri-dür boduqu metü
36 . skye bo dam pa rgud gyur kyang
spyod pa'i khyad pa lhag par mdzes
me ni thur du kha bstan kyang
me lce gyen la 'bar bar mthong
cr. (2.3a) sayin aran singtarabasu ber
ülemji sayiqan aburi tu boluyu
yal-i uruyu taqi qanduyulbasu
oči degegsi kü sitaqu-yi üjebei.
36 . dëdü törölkitön buuraba ču
yabudaliyin ilyal ülemji üzeskülengtei
yali uruu xandoulbaču
yaliyin nilči dēqši badaraxui üzeqdemüi
Mr.
 manglai arad kedüi ele dooradaqu bolbaču
yabudal-un ilyal inu masi üjesküleng bui.
yal-i anu türügüle qanduyulun abaču
yal-un dolu-a degegside (Sa) badaramui üjegtün.
29

A . manglai arad kedüi ele bayuraqu bolbaču
yabudal-un ilyal anu masi üjezküleng bui.
yal-i anu türügüle qanduyulun abaču
yal-un dölü-e degegside badaramui üjegtün.
III . ünen degedü nomčin ed mal-iyar ügeyirebečü
ülemjide nom -un üyiles-tür qarin kičiyekü bolumui y-a
üligerlebesü nočuysan yal-i uruyu qanduyulbaču
üjügür inü ulam degegsi badaran nočuqu adali
CP.
 ünen degedüs ed mal-iyar ügeyirebečü
ülemjide buyan tu sayin yabudal-i qarin kiciyekü bolumui y -a.
üligerlebesü nočuysan yal-i uruyu qandayulbaču
üjügür inü ulam degegsi badaran nočuqu-yi üjegtün.
37. dam pa rgyang na gnas na yang
'khor'dab phan pas ring nas skyong
mkha' la sprin chen 'khrigs pa yis
sa yi lo tog khyad par 'phel
CT
 sayid aran qola taqi bolbasu
qola-ača kü nöküd-iyen asaran tejigeyü.
Oytaryui-dur egüled bayiysan-iyar
yajar taki tariyan -i ülemji öskeyű
36. dëdüs tösör orošiboči
ergin orčin tusalaxui-bēr xolo-ēce tedkekü
oqtoryuyidu yeke öülen tuluqsan -yēr
yazariyin tarän tümesün ilaryuyā delgerekü
Mr. degedüs-üd kedüi qola orusiqu bolbaču
nöküd-iyen tuslar un qola-ača tedkümüi
Oytaryui-dur masi yeke egüled ber quraju
yajar daki tariyan-i masi nemegülümüi.
Ar. (6a) degedüs-üd kedüi qola orusiqu bolbaču
nöküd-iyen tuslar-un qola-ača tedkümüi.
Oytaryui-dur masi yeke egüled ber quraju
yajar daki tariyan-i masi nemegülemüi.
Ir. aburayči degedüs-tür taniydan qayiralaydabasu
asuru qola-ača ču bolba örüsiyen tedküyü
adalidqabasu oytaryui-dur qur-a yin egülen toytaysan -iyar
alimad yajar daki tariyan uryuqu metü
aburaydi degedüs-tür taniydan qayiralaydabasu
asuru qola-ača ču bolba örüsiyen tedküyü.
adalidqabasu oytaryui-dur qura-yin egülen toytaysan -iyar
asuru qola daki yajar-un tariyan-i ülemji arbidqaqu metü
30

38. gson tshe snyan grags dga' ba'i rgyu
jig rten gzhan du bsod nams dga '
de gnyis med pa'i nor tsam gyis
mkhas pa rnams dga' ba bskyed mi nus
CI. (2.3b ) amidu-dur sayin aldar bayasqulang-un siltayan
nögüge yirtinčü-dür buyan kü bayasqulang-un siltayan
ede qoyar-ača anggida ed büküi ber
merged-i bayasqayulun ülü čidaqu
36.
 ene nasuda sayin aldar bayasxulanggiyin ündüsün
'
 busu yertüncüdü buyan bayasxulang
tere xoyor ügei ediyin tödüi-bēr
merged bayaslang (=bayasxulang] öüsken ülü üyiledkü
MI ene nasun aldar nere bayarlaqu-yin siltayan
ečüs qoyitu yirtinčü-de buyan bayasqulang tu
tere qoyar Ügei böged nigen ed-ün tedüi-ber
merged inü bayasqulang ülü törügülümüi.
Ar. ene nasun aldar nere bayarlaqu-yin siltayan
ečüs qoyitu yirtinčü-de buyan bayasqulang tu
tere qoyar Ügei böged nigen ed-ün tedüi-ber
merged inü bayasqulang ülü törügülümüi.
Ill. ene nasun-a sayin kemegdekü-yin ner-e aldar sayiqan böged
ečüs qoyitu-dur ünen kü nom buyan sayiqan bölüge
ene qoyar-un alin-i ču (6a) bütügekü ügei demei ed mal qadayalaysan-i
erkin uqay-a tan yerü sayin sayiqan-dur ülü boduyu
CP
. ene nasun-a sayin kemegdekü-yin nere aldar sayin böged
ečüs qoyitu-dur ünen kü nom buyan sayiqan bölüge.
ene qoyar-un alin-i ču bütügel ügegüy-e ed mal quriyayči-yi
erkin uqayatan yerü sayin sayiqan-dur ülü boduyu.
39. phyi rjes ring du blta ba dang
bag yod pa la bzod bsran che
brtson 'grus che zhing brtan la grims
bran yog yin yang dpon du 'gyur
cr. qoyiči čay-yi urtu-da qarayči
sereküi sedkil tü küličen dayusuyči
yekede kičigen čing bisayun (=bisiyun) bolbasu
boyol taqi bolbasu noyan boluyu tere
3b. xoyitu-yi xöro xolo xaraqči
töb sereltei yekede külicün dãqči
yeke külicenggüyitü batu kinaitu kümün
bõl zaruca bolboči noyon bolxu
31

Mr. qoyinaysiban qola bodun quriyamji sedkil tü
yeke küličengüi tü ba yeke kičiyenggüi tü
batu böged kinamayai teyimü kümün edüge
boyol kitad (8b) bögesü ber noyan bolqu bolumui.
Ar. qoyinaysi-ban qola bodun quriyamji sedkiltü
yeke küličengüi tü ba yeke kičiyenggüi tü
batu böged kinamayai teyimü kümün edüge
boyol kitad bögesü ber noyan bolqu bolumui.
lir. alus qoyitu mör-iyen sanaqu böged seremji-tei
ayurlaqui čigen böged ſobalang-yi tesügči
ayali jang-anu toytayun böged kičiyenggüi tü bolbasu
aday boyol kümün bolbaču degedü noyan boluyu
CP.
 alus qoyitu mör-iyen sanaqu seremji (6a) tü
ayurlaqui cögen böged ſobalang-i tesügči
ayali ſang anu toytayuri tai böged kičiyenggui tei bolbasu
aday boyol bolbaču degedü noyan boluyu.
40. sbyin la rtag tu sems spro ba
de yi grags pa rlung bzhin Idang
phongs pa slong ba 'du ba bzhin
'bul bar 'dod rnams de bas mang
CT". (2.4a) nasuda ögkü-yi kü tayalaqui sedkil tü-yin
sayin aldar inu kei metü keyisüyü
ügegün yuyilčin olan quraqui metü
ögsügei kemegčid tegüneče ber üleyü
35. öqligü-dü nasuda sedkil durašiqči
töüni aldar kei metü ködölün
yadou erligčin xuraxu metü
örgöküi durašiqčin töün-ěce olon bolxu
Mr. öglige-tür ürgülſide durasiyči tegün-ü
aldar nere salkin metü delgerejü yaramui.
ügeyiregsen yuyilinčin-u quran aqui yosuyar
ergükü-yi tayalayčin tegün -eče olan bui.
Ar ögkü-yi kü ürgülſide durasiyči tegün-ü
aldar nere salkin metü delgerejü yarumui.
ügeyiregsen yuyilinčin -u quran aqui yosuyar
ergüküi tayalayčin tegün-eče olan bui.
IT mayu dooradus-i asaraqu ba kiritei öglige ögčü bayibasu
mayad tegünü ner-e aldar salkin metü delekei tügeyü
mayu yuyilinči-nar yuyuqu-yin tula irekü-eče
maytun sayisiyaqu ba keregten-i öggügčin ilegüü olan boluyu

CP. mayu dooradus-i asaran öglige ögčü bayibasu
mayad tegün-ü nere aldar salkin metü delekei tügeyü.
mayu yuyiliči nar yuyur-a erekü-eče [Firekü-eče]
maytan sayisiyaju keregten-i öggün ergügčin olan boluyu.
41. byin nas slar yang mi len la
dman pa'i brnyes pa dang du len
phan pa chung nguºang mi bried pa
bdag nyid chen po'i che rtags yin
cr öggügsen-iyen nögüge-de ülü aburun
dorodus-un dayariydaysan-i inu dayuscu
ödügüken ber tus-a kigsen-i es-e umartabasu
boyda sayid arad-un belge anu bui
36 . ögligü -bēr xarin basa ülü abun
dorodušiyin doromjiloxuyigi zöb abun
üčüüken tusa-yi čü ülü martaqči
yeke boqdoyin yeke-yin belge mün
MI. ögbesü ber jiči basa abul-ügegü
dooradus-un eleglel-i dasun abuyči
üčügüken tusa-yi-ber ülü martayči
yeke boyda-yin yeke temdeg inü tere bui
ögbesü ber jiči basa abul-ügegü
doora (6b)-dus-un eleglel-i dasun abuyči
üčügüken tuşa-yi-ber ülü martayči
yeke boyda-yin yeke temdeg inü tere bui
Ir. busud-tur öggügsen-iyen gedergü ülü abqu ba
buruyu-bar qarsilayčin-dur ču ülü qoorlaqu ba
busud-un öčuken tusalaysan-i čü ülü martaqu anu
buyantu degedüs-ün sayin-u temdeg bui
CP. busud-tur öggügsen-iyen gedergü ülü abqu
busud-un dorumjilan basubaču küliyen teskü
busud-un öcüken tusalaysan -i ču ülü martaqu anu
buyan tu degedüs-ün sayin-u temdeg bui 
42. dam pa'i yon tan sbas gyur kyang
'jig rten kun la khyad par gsal
sna ma'i me tog legs bkabs kyang
dri zhim kun tu khyab par 'gyur
CT. (2.4b) sayid-un erdem -i kedüi niyubasu ber
qamuy yirtinčü-dür temdeg-e delgereyü.
sümen čečeg-i kedüi bürkübesü ber
sayin ünür inu qotala-dur kürümüi.
33

36. dēdüyin erdem nuun üyiledbeči
yertüncü bükün-dü tügēmel tododxu
sambaya cecegi bürkün üyiledbeči
sayin ünür bügüdedü tügekü boluyu
Mr. boydas erdem -iyen kedüi niyubasu ber
yirtinčü-yi tügemel-e geyigülümüi y-a.
sanma-yin sečig tere masi qumirabaču
sayiqan ünür qotala-dur tügen yarumui.
är. boydas erdem -iyen kedüi niyubasu ber
yirtinčü-yi tügemel-e geyigülümüi y-a.
zadi-yin sečig tere masi qumirabacu
sayiqan ünür qotala-dur tügen yarumui.
ur. ülemji degedüs erdem -iyen kedüi niyubaču
ürgülſide olan bügüde-ber tegün-ü sayin-i medeyü
ünür sayitu zadi-yin čečeg-i sayitur bürkübečü
ünür inü oyir-a orčin bükün-dür angkilaqu metü
СР.
 ülemji degedüs erdem -iyen kedüi niyubaču
ürgülſide olan bügüde ber tegün-ü sayin-i medeyü
ünür sayitu čakirm -a-yin čečeg-i sayitur bürkübečü
ünür inü oyir-a orčin bükün-dür angkilaqu boluyu
43. rgyal bo rang yul che ba tsam
dam pa gang du phyin par bkur
me tog phal cher nyin re'i rgyan
gtsug gi nor bu gang du'ang mchod
CL.
 qan kümün ulus-dayan kü ergügdemüi y-a
sayid aran qamiy-a ber odbasu kündülegdeyü.
olangkin čečeg yayča ödür-ün čimeg bolai
orai daqi erdeni qab qamiy-a ber takiydamui.
36. xãn öböriyin yazartu yekeyin tödüi
dēdüs xamiyā ču tõqduxu boluyu
ceceg olongkin nijēd ödüriyin čimeg
oroyin erdeni-yi xamiyā ču takixu
Mr. qayan kümün qariy-a tu ulus (9a)-dayan yeke bui
boydas inu ali yajar odbasu ber takiydam
eldeb sečig nijiged-ken edür bolqui čimeg bui.
oroi-yin čimeg čindamani qamiy-a ču takiydam .
Mr. qayan kümün qariy-a tu ulus-tayan yeke bui
boydas anu ali yajar odbasu ber takiydam
eldeb sečig nijiged edür bolqui čimeg bui.
oroi-yin čimeg zendemeni qamiy-a ču takiydam .

Iir yerü -yin qad noyad öber-ün yaſar-tayan kündülegdekü-yin tedüi bui y-a
yeke erdem ten degedüs qamiy-a odbaču kündülegdeyü
yerü čečeg-ün sayiqan-anu üdterken jayur-a bui y-a
yeke ünetü erdenis kejiyede sayiqan-iyar bayiqu metü
CP
 yerü -yin qad noyad öber-ün yajar-tayan (6b) kündülegdekü-yin tedüi bui y-a.
yeke erdemten boydas qamiy-a odbaču kündülegdeyü
yerü čečeg-üd-ün sayiqan anu nijiged edür-ün čimeg-ün tedüi bui y-a.
yeke üne tü erdenis kejiy-e de qamiy-a ču takiydaqu.
44. ljon shing dud pa 'bras bu mang
rma bya dul ba mjug sgro bzang
rta mchog dul ba 'gros mgyogs te
dam pa dul ba mkhas pa'i rtags 
(2.5a) modun egeyür-ün jimis olan-u siltayabar
tayus-un segül ödün sayin bolurun amuyulang-un siltayabar
sayin morin joriy-a bolurun suryaysan-u siltayabar
sayin kümün nomuqan bolbasu mergen-ü belge bui.
zemistü modun delgereqsen zemis olon
toyos amuqsan söül ödün sayin
nomoyoduqsan dēdü morin yabudal xurdun
dēdüs nomoyoduqsan mergeni belge
Mr. usqal batu jimislig-ün üre inü olan bui.
usqal batu toyus inu jigür segül sayiqan bui
usqal batu morin inu yabuqui-dur qurdun bui.
usqal batu boydas inu mergejigsen temdeg bui.
Ar. bökeyin ayči nayiljayur-un üre inü olan bui.
usqal batu toyus anu jigür segül sayiqan bui
usqal batu morin anu yabuqui-dur qurdun bui.
usqal batu boydas anu mergejigsen temdeg bui.
Ur. uryumal modun-u (6b) möčir böküyigsen inü ſimis tei-yin temdeg
uran egesigtü toyus nomuqan inu edün sayiqan-u temdeg
uqayantu ayta mori nomuqan anu qurdun-u temdeg
Oyuyatu sayin dinar tu degedüs nomuqan -anu mergen-ü temdeg bui
uryumal modun-u böküyigsen inü jimis tü-yin temdeg
uran egesig tü toyus-un nomuqan anu ödü otuy-a sayiqan-u temdeg
uqay-a tu ayta morin-u nomuqan anu qurdun-u temdeg
oyu tu merged-ün nomuqan anu mergen-ü temdeg bolai
45. dam pa rnams dang phal ba la
byas pa mnyam yang drin mi 'dra
zhing la sa bon khyad med kyang
lo tog khyad par dpag tu med
35

CT. sayin mayui aran-dur tus-a-yi sača kürgebesü ber
ači inu adali busu
tarir-un mön ür-e kü taribasu ber
yaruysan tariyan-u ilyal inu olan buyu
36. dēdüs kigēd egeldü tusa
adali bolboči ači adali busu
tarālang-du körönggü adali bolboči
tarāni ilyal caqlaši ügei
Mr. degedüs ba dooradus-a üyiledügsen üyiles-üd
adaliqan bögesü ber ači üre öbere
tariyalang körünggen -e ilyal ügei bolbaču
tariyan-u ilyal inu čaylasi ügei (9b) bölüge.
är. degedüs ba dooradus-a ači tusa kürgegsen
adaliqan bögesü ber qariyulqui öbere
tariyalang körünggen-e ilyal (7a) ügei bolbaču
tariyan-u uryusu-dur ilyal masi yeke bui.
Ur. sayin mayu qoyar kümün-dür ab adali tusalabaču
sanaju qoyin-a ačilaqu anu yerü adali ügei
sayin mayu qoyar yajar-a tariyan tariqu čay-tur adali bolbaču
sayitur uryuju bolbasuraqui-dur yeke ilyal-tai metü
СР. sayin mayu qoyar-tur ab adali tusalabaču
sanaju qoyina ačilaqu anu yerü adali ügei
sayin mayu yajar-a tariqu čay-tur ilyal ügei adali körüngge sačubaču
sayitur uryuju bolbasuraqui-dayan ilyal anu masi yeke bui.
46. bdag nyid che la phan btags na
cung zad tsam yang 'bras bu 'byin
skyu ru ra gcig byin ba la
chos rgyal bu dang snyoms la Itos
CT. (2.5b) boyda sayid-ta tusa kürgebesü
öcüken taqi bögesü adi qariyuluyu
yayčaqan imidiken -i öggügsen -iyer
qan-u köbegün-luy-a tenggesegsen-i üjedkün.
36. yeke boqdo-du tusa kürgüküle
üdüüken-dü čü yeke üre öüskekü
yaqca skyü-rü-ra ögüqsen-yör
nomiyin xāni köböün-lüge tengceqsēni üze
MI. manglai yeke činartan-a ači tusa kürgerün
öčügüken tedüi-de ber ači üre öggümüi.
onča yayča nimidi-yi öggügsen-ü tulada
nom -un qan -u köbegün-e tengčikü-yi üjegtün.

ir
. manglai yeke činartan-a ači tusa kürger-ün
öčügüken tedüi-de ber ači üre öggümüi.
onča yayča nimidi-yi öggügsen-ü tulada
nom -un qan-u köbegün-e tengčegsen -i üjegtün.
erkim sayin kümün -dür öčüken tusa kürgebečü
egüride tegüni martal ügei mayad ačilayu
erte cay-tur umdayasuysan qayan -dur nigen doluyuna-yi öggügsen kümün
ečüs-tür tere qayan-u törü-yin dumdayur-i ejelegsen üliger metü
CP. erkin sayin kümün-dür öčügüken tusa kürgebečü
egüride tegüni martal ügei mayad ačilayu.
erte čay-tur umdayasuysan qayan-dur nigen imidi (7a) öggügsen-iyer
ečüs-tür qayan-u törü-yin dumdayur-i ejelegsen-i üjegtün
47. bzang bo'i cho rigs spyod pas bsrung
spyod pa nyams na rigs don med
tsan dan dri bzang skye bo dga'
de bsregs sol ba su zhig len
CT. sayid -un ijayur-i aburi-bar sakiydaqui
aburi yutubasu uſayur-iyan ber yutayayu
sayin ünür tü čindan-i aran tayalaqu
tegüni tülegsen negüresün-i ken y-a kereglekün
35 . sayin omoq izouri yabudal-yêr barixu
yabudal buuraxulā izouriyin kereq ügei
zandani sayin üneri ulus tālaxu
töüni tüleqsen nöüresü ken abxu
Mr. sayin-u öndür ijayur-ud edlel-iyer masi sayin
edlel-iyen barabasu ijayur ber öd ügei
ünür sayitu jandan -i ber nigen nigen arad-ud
sitayaysan negüresün-i ay-a ken y-a abumui.
Dr. sayin-u öndür ijayur-i aburi-bar sakimui.
aburi-ban yutuyar-un (=yutuyarun) iſayur ču yutuyu.
ünür sayitu jandan -i ber arad bükün tayalum ,
sitayaysan negüresün-i ay-a ken y-a abumui.
ur. sayin obuy ijarur tu kümün yabudal-iyan sakiqu keregtei
samayun šaliy yabubasu tegüni uy ijayur kereg ügei boluyu
sayiqan ünür tü zandan -dur ulus duraladay bolbaču
sača tegün-i tülegsen negüresün-i ken-iyer ülü kereglekü metü
CP. sayin obuy ijayur-i yabudal-iyar sakiqu keregtei
samayun šaliy yabubasu tegün-i uy ijayur kereg ügei boluyu
sayin ünür tü zandan -dur ulus bükün duraladay bolbaču
sača tegüni tülegsen negüresün -i ken ber čü ülü kereglemüi.
37

48. chen po re zhig rgud gyur kyang
de la gdung ba bskyed mi dgos
zla ba re zhig gzas zin yang
de ma thag tu grol bar 'gyur
(2.6a) yeke kümün nigen tedüi singtarabasu ber
tegün-dür yasiyudala ügei buyu
saran nigen tedüi Raqu-da bariydabasu taqi
daru deger-e ülü udan tonilumui.
36. yekes türgen buurabaču
töün-dü enelge öüskekü kereg ügei
sara-yi xoromxan Rāhu baribaču
tödüi dēre getülkü boluyu
Mr. 
yeke boydas nigen tedüi bayuraqu bolbaču
tegün-degen emgenikü kereg ügei bölüge.
saran mandal nigen tedüi Raqu baribasu ber
mön kü tere darui türgen aldaraqu boluyu.
Ir. yeke boydas nigen tedüi bayuraqu bolbaču
tegün-degen emgenikü kereg ügei bölüge.
saran mandal nigen tedüi Raqu baribasu ber
mön kü tere darui-dayan aldaraqu boluyu.
Ir. degedü yekes keseg jayur-a doruyitabaču
dengseljü önide jobaqu yerü ügei bui y-a
delger dügürügsen saran Raqu-dur (7a) bariydabaču
demei udal ügei mayad getülkü adali
CP. degedü yekes tür jayura doruyitabaču
dengseljü önide jobaqu ügei bui y-a.
tergel sara tür ſayura Raqu-dur bariydabaču
tere darui getülkü boluyu
49. chen pos dgra la byams byas na
dgra nyid de yi dbang du 'gyur
mang bos bkur bas kun bskyangs pas
kun gyis rgyal bor dbang bskur ro.
CT. yeke kümün dayisun-i sayibar asarabasu
dayisun böged tegün-ü erke-dür oruyu
Maqasabadi qamuy-i tejiyegsen-iyer
bügüde aran-a qan eren ergügdejüküi.
36,
 yeke dayisuni asaran üyiledkülē
mün dayisun töüni erketü oroxu
olon-du örgögdeqsen xamugi tedküqsen-yer
xamuq xãn bolyon üyiledbei
38

Mr. (10a) yeke boydas dayisun-dayan asarabasu
dayisun inu tere boyda-yin erkesil-dür orumui.
olan-iyar ergügdegsen qamuy-iyan tedküged
qamuy-iyar qayan bolyan erkesil-i ögčükü.
yeke boydas dayisun-dayan asaraju abasu
dayisun anu tere boyda-yin erkesil-dür oruyu.
olan-iyar ergügdegsen qamuy-iyan tedküged
qamuy-iyar qayan bolyan erkesil-i ögjüküi (Fögčüküi). . . . .
III. erdemten yekes ber qoorlayči dayisun-i ču asaran tusalabasu
esergülegčin bügüde qarin inay bolqu bui ya
erte cay-tur olan -a kündülegdegsen kemekü kümün neyite-yi tedkügsen-iyer
esergüčel ügei bügüde ber qayan bolyan ergümjilegsen metü
CP. erdemten yekes ber dayisun-i asaran tusalabasu
esergülegči dayisud anu tegün-ü erke-ber boluyu
erte day-tu olan-a ergügdegsen kemekü ber bükün-i tedkügsen -iyer
esergüčil ügei bügüdeger qayan bolyan ergüjüküi.
1
 50. dam pa ji Itar rgud gyur kyang
sdig dang 'dres pa'i zas mi za
seng ge bkres kyang mi gtsang ba'i
ngan skyugs za bar mi byed do
CT 
(2.6b) sayid kedüi taqi yadabasu
nigül tü idegen ülü ideyü
arslan ölüsbesű ber bögeljigsen
burtay idegen -i qamiy-a idekui
36. dëdüs yamāru buurabaču
kilince-lügē xolicoqson idē ülü idekü
arsalan ölösbeči burtaq
mou bölſisü iden ülü üyiledkü
ME. yeke boydas kedüi ele dooradaqu bolbaču
nigül-lüge qoličaysan idegen-i tebčimüi.
görüged-ün qayan inu kedüi ölüsbesü ber
bujar mayui bögeljisün oyta ülű ideyü.
Ir.
 (7b) yeke boydus kedüi ele bayuraqu bolbaču
nigül-lüge qolidaysan idegen-i tebčimüi.
görüged-ün qayan anu kedüi ölüsbesü ber
bujar mayu bögeljisün oyta ülü ideyü.
LE ünen kü degedüs kedüi-ber yadayurabaču
öd ügei nigül tü idegen-i yerü ülü edleyü
üligerlebesü arslan kedüi-ber ölüsbečü
ümekei bayasun-i tung ülü idekü metü
39

CP. ünen kü degedüs kedüi yadayurabaču
öd ügei nigül tü idegen-i yerü ülü idekü
üligerlebesü arslan kedüi ber ölüsbečü bögeljisün
ümekei bayasun-i tung ülü ideyü.
51. dam pa srog la babs na yang
rang bzhin bzang bo ga la 'dor
sa le sbram ni bsregs bcad kyang
de yi kha dog nyams mi 'gyur
sayid amin -dayan taki kürbesü
törülki sayin-iyan qamiy-a talbiqu
altan-i tüleged oytulbasu ber
tegünü öngge inu ülü yutuyu
36. dēdüs amandu (Famindu] kürbeči
sayin āli xamiyā orkixu
sle-sbrami tülen utulba ču
töüni önggű ülü buuraxu boluyu
Mr. yeke boydas kedüi ele amin-dayan kürbeči
čuqum erkim činar-iyan qamiyaki oyuraqu.
sijir altan kedüi kerčin sitayaqu bolbaču
mön kü tere öngge inü bayuraqu ügei bui.
AT. yeke boydas kedüi ele amin -dayan kürbečü
erkin sayiqan aburi-ban qamiyaki oyurum .
sijir altan kedüi kerčin sitayaqu bolbaču
mön kü tere öngge inü bayuraqu ügei bui.
IT. ariyun sayin činar tan amin -dayan kürbečü
aqu törülki-yin sayin-iyan oytu ülü aldayu
altan-u erkin sijir-i kedüi ulayidqan kerčibečü
asida sayin öngge inü ülü bayuraqu metü
ariyun sayin činar tan amin -dayan kürbečü
aqu törülki sayin-iyan oytu ülü aldayu
altan-u erkin sijir-i kedüi ulayidqan kerčibečü
asida sayin öngge inü ülü bayuraqu boluyu
52. skyes mchog rnams la dman pa rnams
khro yang lan du ga la khro
ce sbyang dregs pa'i skad 'byin yang
ri dwags rgyal bos snying rjes skyong
CT.
 (2.7a) sayid boydas-tur dorodus aran mayulabasu ber
esergü qamiy-a ayimasqun
č-in -a omuy-iyar-iyan qayilabasu taqi
arslan nigülesküi sedkil-iyer tejigeyü.
40

35. dēdü törölkitön-dü dorodus
kilinglebeči xariu-du xamiyā kilinglekü
činoncor omorxoxui-du dou yaraba ču
görösüni xãn örösönggüi törökü
Mr. manglai yeke boydas-ud (10b)-tur dooraduki arad-ud
ösibečü qariyuda kilinglekü qamiy-a.
mayui činu-a omuysiqui dayun yaryabasu ber
görügedün qayan inu eneriju sedkimüi.
är. manglai yeke boydas-ud-tur dooraduki arad-ud
ösibečü qariyuda kilinglekü qamiy-a.
mayui činu-a omoysiqui dayun yaryabasu ber
görüged-ün qayan anu enerijü sedkimüi.
IT
 uryumal ünen sayin kümün-dür mayu ulus
učir ügei-ber demei qarsilabaču kereg-tür ülü abuyu
ulai idegči mayu činu-a demei ulibaču
uqayatu sayin arslan qarin nigüleskü metü
uqayatu degedüs-i osul mayu arad
 učir ügei qarsilabaču gedergü ülü kilinglemü.
ulingqai idegči činu-a omurqaju ulibaču
uqayatu arslan qarin nigülesčü tedkümü
53. bdag nyid che la skye bo rnams
skyon tshol'gyur gyi dman la min
'phan zel rin chen la Ita yi
mgal dum la ni su zhig dpyod
cr sayid-tača gem eriyü busud aran
dorodus-ača qamiy-a erikün
qayaraysan erdeni-dür sinjilegdeyü
tülegsen čučala-yi ken y-a sinjilekün.
36. yeke boqdo-ēce törölkitön
gem erin üyiledků dorodustu ügei
yaba cabtai erdeni-yi šinjilekü
muxur cucalai-yi ken šinjilekü
MI. törülkiten arad inu yeke boydas-ača ber
gem -i erin sedkiyü y-a. Dooradus-a busu bui.
čibčiyurdan sinjileküi erdeni-dür buyu y-a.
qoſuyula moyulčay-i ali kümün sinjilem .
AT. törülkiten arad-nuyud yeke boydas-ača ber
gem -i erin sedkiyü y-a. Dooradus-a busu bui.
qayarqai-yi sinjileküi erdeni-dür buyu y-a.
qojuyula moyulčay-i ali kümün sinjilem .
41

Ir. silyaday sayin kümün qajayai yabubasu gem -dür bodumui y-a
sibsigtü mayu kümün kedüi čalayayirabaču ülü ajiylayu
sirü subud terigüten čabatai bolbasu ebderkei-dür bodumui y-a
silegebür-ün (76) modun kedüi qayarabaču ülü kereglekü metü
CP. silyaday degedü boydas-ača
sibsigtü mayu arad gem -i erimüi y-a. degedüs ber dooradus-ača busu
sinjileküi-degen erdeni-yin čaba-yi üjemüi y-a
sitaysan čučala-yi ken y-a sinjilem
54. bstod pas dga' bar mi 'gyur la
smad pas mi dgar mi 'gyur zhing
rang gi yon tan legs gnas pa
skye bo dam pa'i mtshan nyid yin
CI.
 maytaysan -iyar ber ülü bayasun
dorumjilagdabasu ber ülü kü mayudan
öber-ün erdem -iyen sayitur abasu ele
sayid boydas-un belge anu bolai.
36. maqtaxui-du ülü bayasun
moudxaxui-du ülü uurlan
öböriyin erdem sayitur orošiqči
dēdü törölkitöni belge činar mün
Mr. maytan ergübečü ülü bayasqu
mayusiyabaču ülü qorusqu
erdem -degen sayitur ayči tere-ber
manglai boyda törülkitü-yin erkim jang.
ar maytan ergübečü ülü bayasqu
mayusiyabaču ülü qorusqu
erdem -degen sayitur (8a) ayči tereber [- tere-ber]
boyda törülkitü-yin belge činar bui.
ur. maytabasu ber demei bayarlan ülü kögerekü ba
mayusiyabasu ber darui qorusun sintaral ügegüy-e
mayad öber-ün sayin -iyan aldal ügei yabubasu
manglai sayin kümün-ü jim -a yosun mön bui
CP.
 maytabasu demei bayarlan ülü kögerekü
mayusiyabasu ber yomudan qorusqu ügei
mayad öber-ün törülki erdem -dür sayitur orusibasu
manglai sayin arad -un jim -a yosun mön bui.
55. sdig pa dang ni mthu rtsal las
byung ba'i longs spyod longs spyod min
khyi dang byi la 'grangs na yang
ngo tsha bor ba'i rnam thar yin

CT. bilig-ün kücün-iyer oluysan ed
ünen ed tabar kemekü bolai
noqai quluyun -a čadbasu ber
ičegüri jabqaysan-u aldar buyu.
36 . uxän kigēd auya ide-ēce boluqsan
jiryalang jiryalang mün :
noxoi kigēd xuluyuna cadbaču
izuuri orkiqson tuuji mün
Mr. kilinče ba küčün-eče boluysan
edlel inü edlel busu bölüge.
noqai miyui kebeliben čadbaču
(11a) niyur-iyan baraysan-u čedig bui.
Ar. kilinče ba küčün-eče boluysan
edlel inü edlel busu bölüge.
noqai miyui kebeli-ben čadbaču
niyur-iyan baraysan -u čadiy bui.
Ur. buliqai güjir qayurmay ba nigül kilinče-ber
buliyan qulayuju oluysan olſa anu olja busu bui y-a
bujar idesi tü qulayayiči noqai ba miyui-nuyud
bultatal-a čadbaču niyur ügei yabudal bolai
uqayan kiged buyan-u kücün-eče
oluysan edlel olja anu olja mön
(8a) osul noqai ba miyui cadbaču
oyuraju sonjiyuri-ban gegegsen yabudal metü bui
56. 'khor la phun tshogs gyur na
rje dpon nyid kyi che ba yin
rta la rgyan du byas pa de
bdag po nyid la mi mdzes sam
(2.8a) nökür següder-i tegüs bayajiyulbasu
noyan-u kü sayin inu esekü bui
morin-iyan sayitur čimebesü ele
ejen-dür böged üjesküleng tű ülükü [Fülü kül bui
36. nöküd xotolo tögüs bolxulā.
mün ezen noyoni yeke mün
mori čimen üyiledüqsen tere
mün ezen-dü üzeskülengtei busu buyu
Mr. nöküd-ud-tür elbeg delbeg bögesü
mön kü ejed noyad-tayan niyur bui.
morin-tayan čimeg kigsen tere ber
ejen -tegen üjesküleng bisiü _e.
43

Ar. nöküd inü elbeg ed tü bolbasu
ejen noyan sayin-u temdeg tere bui.
morin-dayan čimeg kigsen tere ber
ejen degen üjesküleng bisiü _e.
LIT. aliba yeke kümün-ü dayayuli nöküd-ün qubčad čimeg sayin bolbasu
alimad terigülegči tegünü yeke-yin temdeg bolqu bui y-a
adalidqabasu sayiqan emegel qajayar-tu sayin mori-yi
ali ken unubasu tere kümün-ü čimeg bolqu metü
CP. aliba yeke kümün-ü dayayuli nöküd-ün qubčid čimeg sayin bolbasu
alimad terigülegči tegün-ü yeke-yin temdeg bui
adalidqabasu sayiqan čimeg tü tere morin
ali unuysan tere kümün-ü čimeg boluyu
57. ji ltar ji Itar rje dpon gyis
'khor la drin gyis bskyangs gyur pa
de Ita de Itar 'khor g-yog rnams
rje dpon nyid kyi bya ba bsgrub
CT yambar yambar-iyar noyan kümün
nöküd-iyen ačibar-iyar asarabasu ele
tere tere kü yosuyar nöküd inu
noyan -iyan üyiles-i bütügemüi.
36. yambar yamāru ezen noyon
nökid-yền ači-bỹr tedkin iyiledkülẽ
tere metü bõl nöküd noyoud
mün erigen ezeni üyile bütékü
MI yakin yambar ejed noyad inu ber
nöküd-tegen tedkün ačilaqu bögesü
teyimü teyin kü boyol nöküd inü ber
ejed-iyen üyile bütügemüi y-a.
Är yambar yambar metü ejen noyan inu ber
nöküd-iyen tedkün ačilqu boluysan
tere tere metü boyol nöküd inü ber
ejen noyan-iyan üyile bütügemüi y-a.
Ir. terigülegči blam -a nar noyad ber šabinar nöküd-iyen
tedküjü yambar kedüi činegen asaran qayiralabasu
tedeger bügüde čü mön tegünü qamuy üyiles-i
tere metü tegünčilen ünen sanay-a-bar bütügeyü
CP. ali yambar yambar Jerge qad noyad ber
ači-bar nöküd-iyen tedkübesü
ali tere tere jerge-ber boyol nöküd inü
aqamad noyad-un üyiles-i bütügeyü.
44

58. bdag nyid chen po gnas pa'i sar
mkhas pa gzhan dag su yis brtsi
mkha' la nyi ma shar ba na
rgyu skar mang yang mthong mi 'gyur
(2.8b) sayid boydas bükü (= büküi] yajar-a
busu merged-i ken y -a sengkerekün
Oytaryui-dur naran uryubasu ele
odud olan ber bögesü ülü üjegdeyü.
36. yeke boqdo orošiqson yazartu
busu mergeni ken töxu
ogtoryui-du naran uryuxulā
yabuxui odun olon bolboči ülü üzeqdekü
MT. yeke boydas orusiysan yajar-a
busu merged ile ülü yarumui
Oytaryui-da naran mandal yarbasu
olan odud üjegdekü ügei bui
yeke boydas orusiysan yajar-a
busu merged ile ülü yarumui
oytaryui-da naran mandal yarbasu
olan odud üjegdekü ügei bui
u . onča buyan erdem tegüsügsen yeke mergen bayiqu yajar-tur
olan bay-a say-a erdemten bui bolbaču demei ülü kereglegdeyü
Oytaryui-dur naran uryuyad qamuy-yi (8a) geyigülbesü
odud olan bui bolbaču tung ülü üjegdekü metü
CP.
 onča yeke boyda bayiqu yajar
olan bay-a say-a erdemten-i ken y-a toyamui
oytaryui-dur naran uryubasu
odun olan bui bolbaču ülü üjegdeyü.
36. Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce sayini šinjileküi inu
Sayitur üyiledküi xoyoduyār bui
Mr. Erdeni-yin sang neretü sayin ügetü sastar-ača
sayid-i sinjilekü qoyaduyar ilyal bolai.
Ar. 
Erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šastir-ača
sayid-i sinjilekü qoyaduyar ilyal bolai.
ur. Sayin nomlaltu erdeni-yin sang subhasidi-ača degedü yekes-i taniqu-yin ayimay
böged qoyaduyar Jüyil bolai.
CP. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ada
degedü yekes-i taniqu-yin ayimay böged qoyarduyar jüyil bolai

rab tu byed pa gsum pa
blun po brtag pa
CT. (3.1b) sayin üge tü erdeni-yin sang neretü šastir-ača
mungqay-ud-i onuqui yutayar jüyil:
59. skye bo ngan pa 'byor thob kyang
Ihag par spyod pa ngan par 'gyur
'bab chu ji Itar bzlog gyur kyang
thur du 'bab pa kho nar 'dod
cr. mayui kümün ed tü bolbasu ele
düledte mayui aburi tu boluyu
urusqu usun-i ker ber qariyulbasu
imayta urượu kü urusun bui
36 . mou naran (=aran) učiral olboči
ülemji edleqsen-yēr moujiraxu boluyu
urusxui usu yamāru urbuulba ču
onco uruu urusxui durašixu
MI. (11b) mayu arad olburi-yi olbaču
masi mayui yabudal tu boluyu.
urusqal-i kedüi qariyulbaču
uruyuda urusqui-yi temečem .
Mr. mayu arad olburi-yi olbaču
masi mayui yabudal tu boluyu.
urusqal-i kedüi qariyulbaču
(8b) uruyuda urusqui-yi temečem .
UC
 aday mayu kümün kedüi-ber bayajin degegsilebečü
asuru bardam boluyad qar-a qoor-a inu ulam yekedeyü
adalidqabasu urusqu usun-i kedüi činegen qoribaču
asida urusqu jüg-tegen buliyaldun jidkükü adali
CP. aday mayu arad bayajin degegsile (8b)-bečü
asuru ülemji yabudal anu mayudayu .
adalidqabasu urusqu usun-i kedüi činegen gedürgü ničuyulbaču
asida uruyu-ban buliyaldun urusqu boluyu.
60. dman la spyod pa bzang byung yang
de ni bcos pa'i rnam thar yin
shel la nor bus kha bsgyur yang
chu dang 'phrad na rang mdog ston
CT (3.2a) mayun-ada sayin aburi yarbasu ber
tere jasaday aburi kemekü bolai
bolur-i erdeni-ber önggelebesü ber
usun-dur kürbesü mön öngge-ben üjügülüyü.

36. dorodu-yi edlen sayini üyiledbeči
tere yasadaq-giyin tuuji mün
šile erdeni-dü urbuulun üyiledbeči
usun-luyä učiraxulā öböriyin öngö üzöülkü
Mr. dooradus-ud jarimdayan sayiqan yabubasu ber
tere inü darui-dayan jasaday-un čedig bui.
bolur sil-i erdeni-dür öngge qubilyabaču
usun-luy-a učarayad öngge-yügen yaryamui.
Ar. dooradus-ud jarim -dayan sayiqan yabubasu ber
tere inü darui-dayan jasaday-un čadiy bui.
bolur sil-i erdeni-dür öngge qubilyabaču
usun-luy-a učirayad öngge-yügen yaryamui.
ketürkei mayu kümün keseg ſayur-a sayin yabubaču
ketü-degen mayu jang-anu ary-a ügei yarqu boluyu
ker metü čayan sil-i čindamani-yin öngge-ber budubči
kejiy-e nigen usun-dur norbasu öber-ün öngge-ben üjegülkü metü
CP. ketürkei mayu arad keseg jayura sayin yabubaču
ketü-degen mayu jang-iyan yaryaqu boluyu
ker metü čayan bolur-i zindemeni-yin öngge-ber budubaču
kejiy-e nigen usun-luy-a učirabasu öber-ün öngge-ben üjegülüyü.
61. blun pos bya ba legs grub kyang
stes dbang yin gyi bsgrubs pas min
srin bu'i kha chu dar skud du
'gro ba mkhas nas byung ba min
cr mungqay-ud üyiles-i sayitur bütügebesü ber
öljey-e bui y-a inu bütügegsen busu.
qoruqai-yin silüsün yongqur bolur un
kümün-ü uran -iyar boluysan busu bui.
36
. mungxaq uyile sayitur butēbeči
ölzöyin köčün mün bütēqsen -yer busu
xoroxoyin sülüsün kibiyin utasun
bolxu mergeni tula boluqsan busu
Mr. mungqay teneg kümün üyile sayitur bütügebečü
jolani (=jola ni] bui y-a. bütügegsen-iyer busu bui
ayaljin-u silüsün ber kiib -ün utasun
bolqui inu mergejigsen-iyer busu bui
Ar. mungqay kümün üyile sayitur bütügebečü
jol ni bui y-a. bütügsen-iyer busu bui.
ayaljin -u silüsün ber kiib-ün utasun
bolqui inu mergejigsen-iyer busu bui

Lir. ütele teneg kümün-ü ſarim üyile inü sayiqan bütübečü
üneker medejü bütügegsen busu jol dayariysan bui y-a
üligerlebesü toryan-u qoruqai-yin gedesü toryan utasu boluysan-inu
ülemji sayin-dayan busu erten-ü üyile-yin ür-e bolai
CP. ütele teneg-id-ün jarim üyiles inü sayitur bütübečü
üneker medejü bütügegsen busu jol dayariysan bui y-a.
üligerlebesű toryan -u qoruqai-yin silüsün toryan utasu boluysan anu
ülemji sayin -dayan busu erten-ü üyile-yin ür-e bolai
62. chen pos 'bad nas bsgrubs pa'i gros
ngan pas skad cig geig la 'joms
zhing bas lo zlar 'bad pa'i zhing
ser bas skad cig rdul du rlog
cr. (3.2b) sayid-un bütügegsen eye-yi
mayun aran nigen dayun-dur ebdeyü.
tariyačin-u on sara jobaysan tariyan-i
möndür nigen dayun-dur qariyulumui.
35 . yekešiyin kičēn butēqsen zöblöli
mou aran nige aqšin-du ebdekü
tarädiyin jil saradu kičeqsen tarālangi
möndür nige aqšin-du tõsun bolyoxu
Mr. yekes-ud-ün kiçiyejü bütügegsen eye-yi
mayui kümün darui türgen (12a) nigen gšan-dur ebdeyü.
tariyačin sara jil-dür kičiyeſü tariysan
tariyan-i möndür nigen gšan-dur kemkilüm .
Ar. yekes-üd-ün kiçiyejü bütügegsen jöblel-i
mayui kümün darui türgen nigen gšan-dur ebdeyü.
tariyačin sara jil-dür kičiyejü tariysan
tariyan -i möndür nigen gšan-dur kemkelüm .
LIT. sayin uqayantan merged-ün kičiyejü bütügegsen yeke kereg-yi
sanay-a mayu qoorutu kümün nigeken day-tur ebdekü bui bölüge
sar-a jil boltala simdan kiçiyejü uryuyuluysan (86) tariyan-i
salkitu doysin möndür-iyer nigen gšan-dur tobruy bolyaqu metü
CP
 sayin uqayatan merged kičiyejü bütügegsen yeke kereg-i
sanay-a mayu qorutu kümün nigen gšan-dur ebdekü boluyu
sara jil boltala simdan kičiyejü tariysan tariyan-i
salki tu doysin möndür-iyer nigen gšan-dur (9a) tobray bolyam
63. ngan pa phal cher rang gi skyon
gang yin gzhan la dgod par byed
khwa tas mi gtsang zos pa'i mchu
sa gtsang gzhan la 'bad nas 'phyid
48

CT. 
olangkin mayun öber-ün gem -iyen
busud aran-dur oyuruyu.
turayun burtay-i idegsen qosiyuban
ariyun yajar-tur kičigejü arčimui.
35. olongki mous öböriyin gem . ..
ali buiyigi busu-du xaldan üyiledkü
kerë burtagi ideqsen xošou-bēn
busu ariun yazartu kičēn arčimui
Mr. yerü basa mayui kümün üyiledügsen gem -iyen
ali büküi činadus-tur nilčayaqu bölüge.
keriy-e ber bujar burtay qudqulaju ideged
qosiyuban čiber yajar kidiyejü arčimui.
mayui kümün olangkin ber ali büküi öber-ün
gem -üd-iyen činadus-tur nilčayaqu bolumui.
keriy-e ber bujar burtay qudqulaju ideged
qosiyban čeber yajar kičiyejü arčimui.
Ür. ary-a meke tü mayu kümün öberün kigsen gem -iyen
ab ariyun öber-e kümün-dür Jayilayulju orkiqu bui bölüge
adalidqabasu bayasun-u qoruqai idegsen keriy-e jüder qosiyu-ban
ariyun čeber yajar-tur kičiyen arčikui-luy-a adali
INS
ary-a tu mayu kümün öber-ün kigsen gem -iyen
ariyun gem ügei kümün-dü Jayilayulju orkim
adalidqabasu bayasun burtay-i idegsen keriy-e qosiyu-ban
ariyun čeber yajar-tur kidiyen arčiqui-luy-a adali
64. blun po bya ba la sbyar na
don nyams de yang nyams par 'gyur
wa skyes rgyal bor bskos pa yis
'khor sdug rang yang bsad ces grags
Cr. (3.3a) mungqay kümün-i üyile-dür yabuyulbasu
üyiles-i ebdeged mön ber yutuyu ...
ünegen-i qan or-a sayuluysan-u siltayabar
nöküd-i jobayayad mön ber alaydaſuqui gekü.
üyiledü barildoulxulä
kereq buuran tere čü buuraxu boluyu
ünegen töröltü-yi xan bolyoqson-yēr
nöküd-yễn zobon öböri čü alaji kemën dourisbai.
Mr. mungqayud-i kereglejü tusiyal-i ögbesű
kereg ebden öber-iyen doruyitaqu boluyu.
ünege-yi qayan bolyan tusiyaſu nöküd-i
jobayayad öber-iyen alaydabai kemekü.

IT. mungqay-ud -i kereglejü tusiyal-i ögbesü
kereg ebden öber-iyen doruyitaqu (9a) boluyu.
ünege-yi qayan bolyan tusiyaſu nöküd-i
jobayayad öber-iyen alaydabai kememü.
ur. ergigüü teneg kümün-dür yeke kereg-i dayalyabasu
ese medejü kereg-yi buruyu üyiledüged öber-iyen bürilüyü
erte day-tur nigen ünege-yi olan görügesüd qayan bolyan ergugsen-iyer
egenegte nöküd-iyen jobayayad öber-iyen alaydaysan üliger metü
СР.
 ergigüü teneg kümün-dür yeke kereg-i dayalyabasu
ese medejü kereg-i buruyu bolyan öber-iyen bürilüyü.
erte nigen ünege-yi qayan bolyan ergügsen -iyer
egenegte nöküd-iyen jobayayad öber-iyen alaydajuqui
65. rmongs pa bde ba 'dod bzhin du
bya ba sdug bsngal 'ba' zhig sgrub
gdon gyis btab pa'i skye bo 'ga'
sdug bsngal spang phyir Icebs pa mthong
Cr. mungqay-ud jiryalang-i küsen bögetele
üyiledür-ün ſobalang-yi kü bütügen bui
čidkür-e bariydaysan nigen nigen aran
Jobalang-i ger-ün güjirekün-i ber üjebei
36 . mungxaq amuyulanggi küsen atala
üyile onco zobolong bütēkü
adandu bariqdaqsan zarim kümün
zobolonggi tebčiküyin tula öbörön üzeqdümüi.
Mr. mungqay kümün jiryalang-i küsegseger atala
imay nigen jobalang-un üyiledbüri (126) kimüi y-a.
adas-iyar bariydaysan nigen nigen arad-ud
jobalang-i tebčim gejü güjeremüi, üjegtün.
. mungqay kümün jiryalang-i küsegseger atala
imay nigen jobalang-un üyiledbüri kimüi y-a.
adas-iyar bariydaysan jarim nigen arad-ud
Jobalang-i tebčim gejü güjeremüi, üjegtün.
ur. ijayur-ača mungqaraysan teneg-üd jiryaqui-yi duralaqu bolbaču . . .
imayta bey-e-degen jobalang bolqu üyile-yi üyiledkü bölüge .
iregedüi qoyitu törül-ün jobalang-yi ülü medegči jarim -ud
ilete ene nasun-u očüken kereg-tür čiquldayad amin-dayan qoorlaqu adali
СР. iſayur-ača mungqaraysan teneg-üd jiryaqui-yi duralaqu bolbaču
imayta bey-e-degen jobalang bolqu üyile-yi üyiledkü bölüge. .
irege-edüi qoyitu-yi ülü medegči ada-bar yaljayuraysan jarim -ud.
ilete ene nasun-u öcüken Jobalang-dur čiquldayad amin-dayan qoorlam .
50

66. blo ngan drang bo la las rang
brlag 'gyur la las gzhan la gnod
nags kyi shing drang rtsad nas good
mda' yi drang bos pha rol gsod
(3.3b ) uqay-a ügegün nigen nigen siduryu aran
mün ber yutuyad busud-i ber yutuyayu
siduryui modun ujayur-ača manaydayu
töb sumun-iyar busud-i alayu.
3b.
 mou oyutu suduryu zarim öböri
anan üyiledkü zarim busud -tu xortoi
suyuyin šuduryu modun izour-ēce utulaxu
sumuni suduryu činadu-yi alaxu
Mr. joriy čingda mayu kümün jarim inu öber-i
bürilgeged jarim inu činadus-i qoorlamui.
siyui daki töbsin modun oytaluydan atala
basa nigen töbsin sumun činadus-i alamui.
Ar. oyun mayu töbsin kümün jarim inu öber-i
bürilgeged jarim anu činadus-i qoorlamui.
siyui daki töbsin modun oytaluydan atala
basa nigen töbsin sumun činadus-i alanui. 
IIT. uqayan mayu boluyad demei siduryu jarim anu öber-tegen qoor bolqu
učir ügei tere metü yabuysan jarim inu busud-tur qoor bolumui
urtu böged siluyun sayiqan modun (9a) busud-tur oytaluydaqu ba .
uran kümün-ü kigsen siluyun sayin sumun busud-i alaqu metü
CP uqayan mayu boluyad demei siduryu jarim anu öber-tegen qoor bolqu
učir ügei tere metü yabuysan jarim anu busud-tur qoor bolumui
urtu böged siluyun (9b ) sayiqan modun ijayur-ača oytaluydam .
uran kümün-ü kigsen siduryu sumun busud-i alam .
67. rtag tu gzhan don mi sems pa
de yi spyod pa phyugs dang mtshungs
bza' btung 'ba' zhig dud 'gros kyang
bsgrub par nus pa ma yin nam
Cr. nasu busud-un tus-a ülü sedkigčin-ü aburi inu
adayusun-dur adali bolai
yayda kü ideküi uuqu-yi
adayusun ber erin ülükü čidan bui.
36 . nasuda busudiyin tusa ülü sanaqči
töüni yabudal adousun-luy-a adali
onco idekü uuxui adousun ču
bolxu čidaxu busu buyu
51

Mr. ürgülſide činadusun tusa ülü sedkigči-yin
yabudal-un yosun anu aduyusun adali
imay nigen idegen ba umdayan-u tedüi-yi
aduyusun bögesü ber ülü čidam buyu_a.
ür. ürgüljide činadus-un tusa ülü sedkigči-yin
yabudal-un yosun anu adayusun adali
imay nigen idegen ba umdayan-u tedüi-yi
adayusun bögesü ber ülü čidam buyu a.
ur. nasuda busud-tur tusa ügei jüg amiban boduyči
narin qargis kümün-ü yabudal mal- luy-a adali
nasun ürgüljide jüg amiban tejiyekü-yin tedüi inü
nabči idegči öčüken qoruqai-dur ču bolba bayiday busu buyu
CP. nasuda busud-un tusa-yi ülü boduyči
nasuda ami-ban boduyči kümün -ü yabudal mal-luy-a adali
nasuda imayta ami-ban tejiyekü-yin tedüi-yi
narin aduyusun -dur ču bolba bayiday busu buyu uu.
68. phan dang mi phan mi doyod cing
blo dang thos pa mi sgrub par
Ito 'grangs 'ba' zhig don gnyer ba
spu med pa yi phag pa yin
CT (3.4a) tus-a tu tus-a ügei-yi ülü onun
bilig kiged sonusqu-i ülü bütügen
yayča čadqu-yi erigčin aran
üsü ügegü yaqai böged bui.
36.
 tusalaqsan ese tusalaqsani ülü šinjilen
oyoun kigēd sonosxui ülü bütën
yaqca xotu cadaxui kereqlen üyiledüqči
üsü ügei yaxai mön
Mr. tusa kiged poori ülü sinjilen
oyun kiged sonusqu ber ügegü
imay (13a) nigen qoyula-yi sedkigči
üsün ügei bögetele yaqai bui.
. tusa kiged qoor-i ülü sinjilen
oyun kiged sonusqu ber ügegü
imay nigen qoyula-yi sedkigči
üsün (9b) ügei bögetele yaqai bui,
LIT. ečüs-tür tusatai ba tusa ügei-yi yerü ülü boduqu boluyad
erdem bilig ba sayin yabudal-i surulčal ügegüy-e
egüride gedesü čadqu-yin tedüyiken-i kereglegči kümün inü
ergigülün bodubasu üsün ügei yaqai bolai
32

CP. ečüs-tür tusatai ba tusa ügei-yi yerü ülü boduyad
erkin oyun ba sonosqu-yi bütügel-ügegüy-e
egüride gedesü čadqu-yin tedüyiken-i kereglegči kümün inü
ergigülün bodubasu üsün ügei yaqai bolai
69. blun po'i dbus na dga' zhing rtse
mkhas pa'i mdun na zhum zhing 'dzur
nog dang Ikog shal med na yang
ya so can gyi ba lang yin
mungqay-ud-un dumda bayasun nayadulčayad
merged-ün emüne emigen bultariyčin
böke erike ügei bögesü ber
deger-e sidütü üker bolai.
3b.
 mungxaqiyin dotoro bayasun nāduqči
mergeni emüne emēn bultiriqči
buulya kölöür ügei bolboči
dēdü šüdütei ükür mün
Mr. teneg-üd-ün dumda inu bayasuyad nayaddun
merged sayid-un emüne-eče bisigürken jayilayči
qokisun ba omuruyun ügei ele bolbaču
degereben (= deger-e-ben ) sidün tegüs bögetele üker bui.
Ar. teneg-üd-ün dumda inu bayasuyad nayaddun
merged sayid-un emünece [Femüne-eče] bisigürken ſayilayči
sili kiged omuriyun ügei ele bolbaču
degereben (=deger-e-ben ) sidün tegüs bögetele üker bui.
LIT. uqayan ügei teneg-üd-ün dumda orubasu demei bayarlan nayadqu ba
uqayatan merged-ün dergede kürbesü asuru siryulan buduliyčin anu
unjigir omuruu ba yeke sili ügei bolbaču
udqan-dayan deger-e-ben sidütü üker bolai
uqayan ügei teneg-üd-ün dumda orubasu demei bayarlan nayadqu ba
uqayatan merged-ün dergede kürbesü jirüke aldan siryuluyči anu
unjigir omuruu ba yeke sili ügei bolbaču
udq-a-dayan degere-ben sidütü Üker bolai.
70. gang na bza' btung yod der rgyug
dogs pa'i bya ba bcol yang 'bros
gtam dang bzhad gad shes na yang
mjug ma med pa'i khyi rgan yin
cr. (3.4b) qamiy-a ideküi uuqu bolbasu güyügči
kereg tü üyile-dür jarubasu bultariyči
toqayuran inegülün čidabasu ber
segül ügei ötegü noqai bui.
53

36 . xamiya idē undā bui tende güyiqči
keregtei üyile üyiledküülbeči dutāqči
üge kigēd inëdü nādu medebečü
süül ügei köqšin noxoi mün
Mr. idege ba umday-a tu teyimü yajar kürüged
keregleküi üyiles-üd-i jakirbaču jiluyči
üge kiged iniyedüm meden aqu bolbaču
segül ügei bögetele kogsin noqai tere bui.
Ar . idege ba umday-a tu teyimü yaſar kürüged
keregleküi üyiles-üd-i jakirbaču ſiluyči
üge kiged iniyedüm meden aqu bolbaču
segül ügei bögetele kögsin noqai tere bui.
Ir. ali gerte idegen umdayan oldabasu tende güyükü ba
asida keregtei tusatai yayuman -ača jayilan dutayayčid
aliyalan iniyekü ba kelelčekü-yin tedüyiken-i medebečü
adalidqabasu segül ügei oyutur noqai bolai
CP. ali qamiy-a idegen umdayan bui yajar-tur güyükü
asida keregtei üyile-dür jarubasu jayilan dutayayčin
aliyalan (10a) iniyekü ba kelelčekü-yin tedüyiken-i medebečü
adalidqabasu segül ügei oyutur noqai bolai
71. rmig rjes chu yis dgang sla ste
mdzod chung nor gyis dgang bar sla
zhing chung sa bon gdab sla ste
blo chung rig pa mgu ba sla
CT.
 yarin -i usu-bar dügürgeküy-e kilbar
čiqul sang-yi ed-iyer dügürgeküy-e kilbar
ööügüken yajar-a ür-e sačuquy-a kilbar
güyün oyutan-i bayasqaquy-a kilbar
36 .
 turuuni orom usun-yễr döürgekü kilbar
üdüüken sang-gi ed-yēr döürgekü kilbar
üdüüken tarālanggi körönggü-bēr döürgekü kilbar
čuxul oyoutani sedkil gesgëkü kilbar
Mr. tuyurin -u orum anu usun-iyar dügürgeküy-e kilbar bui
ööügüken küü sang inu ed-üd-iyer dügürgeküy-e kilbar bui
öčügüken (13b) tariyalang körüngge-yi sačuquy-a kilbar bui
öčügüken uqayatan erdem -iyer bolilaqu kilbar bui.
Ar. tuyuran-u orom anu usun -iyar dügürgeküi kilbar bui
öčügüken küü sang inu ed-üd-iyer dügürgeküi kilbar bui
öčügüken tariyalang körüngge-yi sačuquy-a kilbar bui
ööügüken uqayatan erdem -iyer bolilaqu kilbar bui.
54

IIT. Üker-ün giskigsen mör-i usu-bar dügürgekü kilbar
(9b) öcüken sang-un ger-i ed-iyer dügürgekü kilbar
öčüken tariyalang-un yajar-a ür-e sačuqu kilbar
öčüken uqayatan yayuman-dur bayarlaqu kilbar
üker-ün tayurai-yin yarin-i usun-iyar dügürgekü kilbar
ööüken sang-un ger-i ed-iyer dügürgekü kilbar
öčüken tariyalang-un yajar-a körüngge sačuqu kilbar
ööüken uqayatan yayuman-dur bayarlaqu kilbar
72. dregs bcas blun po khas len can
chen po yin yang nyams par 'gyur
gom pa gang gis sa byin pas
stobs Idan gyis ni sa gsum shor
(3.5a) omuy tu mungqay aman aldayči
yeke taki bögesü singtarayu tere
yayčaqan alqu yajar-iyan ögügsen-iyer
Bali yurban yağar-iyan aldajuqui.
3b. omoqtoi ama abāči mungxaq
yeke bolboči buuraxu boloyu
alyu turši yazar ögüqsen -yēr
küčütü yurban yazar-yên aldaji
MI.
 omuysiqui teneg-iyer demi aman kelegčin
kedüi yeke bögesü ber dooradaqu boluyu.
qari yayča alqum yajar ögsügei ni kemeged
Fa a li yurban yajar-iyan aldajuqui kememü.
är. omuysiqui teneg-iyer demei aman kelegéin
kedüi yeke bögesü ber dooradaqu boluyu.
qari yayča alqum yajar ögsügei ni kemeged
Ba ali yurban yajar-iyan aldajuqui (10a) kememüi.
Ir.
 ülemji omuytai bardam učir ügei yeke-ben jiyayči kümün
üjügür yeke jerge-yi olbaču mayad bayuraqu boluyu
üligerlebesü Asuri-yin qayan neng degegür ayasilaysan-iyar
očüken tngri-yin köbegün-dür nutuy-iyan aldaysan metü
CP. ülemji omuy bardam teneg-üd
üjügür yeke jerge-yi olbaču bayuraqu boluyu
üligerlebesü küčütü ber alqu yajar öggum kemeged
ülemji yurban yajar-iyan aldajuqui.
73. blo chung sems la khon 'dzin can
gnod pa bas kyang rnam 'gyur snga
khyi ngan dgra bo mthong na yang
rmugs pa'i thog mar ku co 'don
55

CT. čiqul oyitu os sedkil tü kümün
qoor kürgegei ödügüy-e eldeb aburilayu
mayui nogai dayisun-i üjebesü
jayuqu-yin urida böged gingsin qučayu.
36 . öslön barixui sedkiltei čuxal oyoutan
xorloxui-ēce čü aburi bayidal urid
mou noxoi dayisu üzeküi-dü
zuuxuyin urida yangginan xucaxu
Mr. öčügüken uqayatan ösiyelen sedkigčin
qoorlal-ača uriddaju aburi-ban yaryamui.
mayu noqai dayisun-iyan üjebesü jiyuqu-yin
urid-ača arkiraqu dayun-iyan yaryamui.
AT. öčügüken uqayatan ösiyelen sedkigčin
qoorlal-ača uridču aburi-ban yaryamui.
mayu noqai dayisun-iyan üjebesü ſiyuqu-yin
urid -ača arkiraqu dayun-iyan yaryamui.
Ur. mayu uqayatu čiqul kümün östü kümün-iyen üjebesü
mayad qoorlaju čidal ügei demei čirai-ban qubilyayu
mayu noqai dayisun-i üjebesü sem -iyer nočul ügegüy-e
mayuqai dayun-iyar demei orilan qučaqu metü
CP. mayu čiqul böged ösleküi sedkilten
mayudayulun qoorlaqui-ača ču demei yayaraju čirai-ban qubilyam
mayu noqai dayisun-i üjebesü sem -iyer nočul ügegüy-e
mayuqai dayun-iyar demei urida qucam
74. blun pos bsags pa'i sdug bsngal nyid
myong gi spyod pa'i bde mi myong
yang yang nyul zhing Ita ba yi
jungs pa'i nor ni byi ba 'dra
CT.
 (3.5b) mungqay-ud ed-i quriyaqu ſobalang-i kü üſeyü
jaruqu jiryalang busu
basa basa orčin üjegči
qatayu kümün-ü ed inu quluyun-a metü
36. mungxaq xurāxuyin zobolong üzekü
edleküyin jiryal ülü üzekü
basa basa ergin üzeküi
xaramiyin ed xuluyana adali
Mr. mungqay kümün quriyaqu-yin jobalang-ud-iyan kü
amsamui y-a. yabudal-un ſiryal ülü olumui.
(14a) basa basa kesüged üjekü ber bolbaču
qaramlaysan ed-üd inü üyiledbüri metü bui.
56

är. mungqay kümün quriyaqu-yin jobalang-ud-iyan kü
amsamui y-a, edlegsen-ü jiryal ülü amsamui.
basa basa barilayad nidün-iyer üjegči
qaram -ud-un ed-üd inü quluyan-a metü bui.
Ir. asuru narin teneg-üd ed mal qadayalaqu-bar jobamui y-a
alimad jokistu sayin sayiqan-i edlejü ülü jiryayu
adalidqabasu quluyan-a oluysan idesi-ben amur idel ügegúy-e
asida qayiralaysayar ölüscü jobaqu adali
asuru teneg-üd ed mal quriyaju jobamui y-a
ali dura-bar edleju ülü jiryam
ayardan basa basa bayarlan üjegči
asuru qaram sedkilten-ü ed inü quluyuna-yin luy-a adali
75. blun po'i drung du mkhas pa bas
spre'u 'dzin pa khyad par 'phags
spre'u 'dzin zas dang nor gyis mchod
mkhas pa lag pa stong bar 'gro
mungqay-ud-un qotun-dur merged-eče ber
bečin kötülügči-yi degejilegdeyü
bečin kötülügči-i idegen-iyer ed-iyer taqiyu
merged yar qoyusun yabun bui.
36 . mungxagi-yin dergede mergen-ēce
sarbeči xadayalāči ülemji tôiqdoxu
sarbeči bariqči-yi idēn kigēd ed-yër takixu
mergen yar xösun odxu
MI. mungqayudun sanayan-dur merged-eče mečin-i
kötelügsen tere kümün ilangyuy-a ülemji
mečin kötelügsen kümün idege ba ed-iyer
takiydayad merged inü qoyusuqan qarimui.
Ar. mungqay-ud-un sanayan -dur merged-eče mečin-i
kötelügsen tere kümün ilangyuy-a ülemji
mečin kötelügsen kümün idege ba ed-iyer
takiydayad mergen inü qoyusuqan qarimui.
III. sabay-a ügei mayu ulus-un oron-dur merged-eče
sarmayčin-i bariqu teneg kümün deger-e bolqu ču bui
sarmayčin bariyčid ed idegen olqu böged
(10a) sayin erdemtü kümün yab yayum -a ülü olqu bui bolai
CP. (106) sayiki teneg-üd-ün dergede merged-eče
sarmayčin-i bariday teneg degere
sarmayčin-i bariyči-yi ed idegen-iyer kündülüyü
sayin merged yar qoyusun oduyu

76 . yon tan med pa'i skye bo rnams
yon tan can la lhag par sdang
gangs kyi yul dgun skyes pa'i
lo tog Itas ngan yin zhes sgrogs
(3.6a) erdem ügegün aran erdem ten-i
ülemji masi ujen yadayu
časutu yajar-a öbül uryuysan tariyan-i
mayui iruu-a kemen ögüleldümüi.
3b,
 erdem ügei zarim kümün
erdem -ten-dü ülemji xaršilxu
casutu oron-du übül uryuqsan
tarā mou iro kemēn dourisxaxu
Mr. erdem ügei nigen nigen arad-ud
erdemten-e ülemjide osimüi.
časutan-a ebül-degen uryuysan
tariy-a-yi mayu iru-a kememüi.
a . erdem ügei jarim nigen arad-ud
erdemten-e ülemjide osimüi.
časutan -a ebül uryuysan
tariy -a-yi mayu iru-a kememüi.
IIT. erdem ügei teneg Jarim mayu kümün
erdem -tei sayin kümün-dür demei qarsilan atayarqayu
ebül-ün day-tur tariyan uryubasu sayin olja mön atal-a
ene töbed-ün oron-dur mayu iru-a kemeldüdeg adali
CP. erdem ügei teneg arad
erdem tei kümün-i qabiran qarsilayu .
ebül-ün day-tur tariyan uryubasu sayin olja atala
ene töbed-ün oron-dur teneg-üd mayu iru -a kemeldüdeg ajuyu.
77. yon tan log par sbyangs pa 'ga'
legs par sbyangs pa khyad du gsod
Iba ba med na gling phrang 'gar
yan lag nyams pa'i skyon du byed
cr. erdem -i alſiyas suruysan aran
jöb suruysan-i dorumjilayu
kögümei ügei bolbasu nigen nigen yajar-a
gesigün dutayun gem -tür toyan bui.
36 . erdem buruu suruqsan zarim
sayitur suruqsani sonjin üyiledkü
öür ügei bögösü zarim üdüüken tibtü
gešöün dutou gemtei kemēyü.
58

Mr. erdem bilig buruyubar suduluysan jarim -ud
suduluysan erdemten -i alayčilan ilyamui.
asiy yara ügegün-i jarim bay-a tiib-üd-e
erketen-ü (14b) dutayu-yin gem -dür toyan ajuyu .
Ar. erdem bilig buruyu-bar suduluysan jarim -ud
suduluysan erdemten-i dorumjilan basumui.
(106) asiy yara ügegün-i Jarim bay-a tib-üd-e
erketen-ü dutuyu ki-yin gem -dür toyan ajuyu.
Ir. ülü yaliqu ſadayai yabudal tu jarim kümün-ber
üneker simdaju nom üjegčin-i mayu kelekü čü bui
üligerlebesü ſarim ööüken tib -tür asiy ügei kümün-i
ütele erketen dutayu kemen gem -dür boduqu metü
ülemji erdem ese suduluysan Jarim -ud
üneker sayitur suduluyčin-i ülü toyayu
üligerlebesü jarim öčüken töb (=tib )-tür oor ügei kümün -i
ütele erketen dutayu kemen gem -dür boduqu metü
78. cho ga nyams par byed pa rnams
cho ga tshang bar byed la brnyas
tsu ta'i yul du phyin pa na
rkang gnyis pa la mir mi brtsi
cr. (3.6b) üyile-yi dutayu üyiledügčin
tegüs üyiledüčin-i buruyusiyayu
Čuda ulus-tur kürbesü ele
qoyar köl tü-yi kümün-e ülü toyamui.
36. üyiledbür dutuu üyiledüqči noyoud
üyiledbür bürin üyiledüqčini sonjixu
Zudayin oron-du odxulā
xoyor költüyigi kümün-dü ülü toxu
Mr. Jarim nigen yosu jang-yi (-jang-i) ebden yabuyčin
yosu ſang-yi [=jang-i] bürin yabuyčin-i basumui.
Zuda-yin oron kürküi-lüge qoyar köl ten-i
kümün kemen toyučaqu ügei ajuyu.
Jr. Jarim nigen yosu jang-yi (=jang-i] ebden yabuyčin
yosu jang-yi [=jang-i] bürin yabuyčin-i sonjimui.
Zuda-yin oron kürküi-lüge qoyar köl ten -i
kümün kemen toyudaqu ügei ajuyu.
asida nom üyile-yi buruyu-bar üyiledügčin -nuyud
ariyun yosučilan nom üyiledügčin-i mayusiyaqu bui
adalidqabasu yayča köl tü Zuda-yin oron-a kürbesü
alimad qoyar költen-i kümün-dür ülü boduqu metü
 59
'

СР.
 ariyun nom -un jang üyile-yi buruyu-bar üyiledügčin nügüd
asuru Jang üyile büridkegčin-i mayusiyayu.
adalidqabasu yayča köl tü Zuda-yin oron-a kürbesü
alimad qoyar költen -i kümün-dür ülü bodum ,
79. cho ga log par bsgrub pa 'ga'
yang dag cho ga byed la gshe
skyes bu khyi yi mgo can rnams
bzhin bzang bud med yin zhes brnyas
CT.
 buruyu aljiyas üyiledügčin aran
jöb üyiledügčin -i sonjimui.
noqai terigütü yajar taqi irgen
doriyun čirai tan -i emes kemen basuyu.
36. üyiledbür buruu bütēqči zarim
zöb üyiledbür üyiledüqči-dü xarši
noxoi terigüütei ulus noyoud
sayin niyourtani nayijinar kemēn doromjilomui.
MT. yosu jang-i buruyu-bar kigči jarim -ud
ünen mayad yosučin-i seblen sedkimüi.
noqai ulus tende inü sayiqan kümün -i
em -e kümün buyu kemen mayusiyamui.
A . yosu jang-i buruyu-bar kigči jarim -ud
ünen mayad yosučin-i seblen sedkimüi.
noqai toluyayitu ulus sayiqan kümün-i
em -e kümün buyu kemen dorumjilamui.
III. sayitur ese suruyad nom -i buruyu ungsiyči-nuyud
sayitur medejü jöb-iyer ungsiyči kümün-i qarin buruyu -bar abuyu
sayarmay noqai toluyayitu kijayar oron-u ulus-ud
sayiqan čirayitu kümün-i ekener kemen eleglekü adali
CP. sayitur ese suruyad nom -i buruyu ungsiyčin -nuyud
sayitur jang üyile -yin yosuyar üyiledügčin -i buruyu-dur abuyu .
(11a) sayar noqai toluyai tu eres-id
sayiqan čirai tan-i ekener kemen eleglekü bolai
80. log 'tsho'i zas nor rnyed pa 'ga'
mkhas pa dbul bo khyad du gsod
spre'u rgan rnams kyis mi bzung nas
mjug ma med ces bzhad gad byed
cr. (3.7a) buruyu yabudal-iyar oluysan ed ten aran
ügegün merged-i dorumjilayu
ötegüs bečid kümün-i bariju
segül ügei kemen sonjin inigeldümüi.

36 . buruu tejil-yēr ed idē oluqsan zarim
ügegüü mergedei-yi doromjilon üyiledkü
köqšin sar-bečin noyoud kümü bariyad
söül ügei kemēn inēldün üyiledku
Mr. idege ba ed tü jarim mungqay-ud
ügeyiregsen merged sayid-i bašumui.
bečin nügüd nigen kümün bariju
segül ügei kemen iniyeldümüi.
Ar. Jarim buruyu-bar idege ed oluysad
ügeyiregsen merged sayid-i dorumjilamui.
kögsin bičin nügüd nigen kümün bariju
segül ügei kemen sonjin iniyeldümüi.
onda qulayai qudal terigüten -iyer amiban tejigegči jarim -ud
Oyuyata ünen (106) siduryu-bar yabuydin-i čidal ügei-dür boduyu
olan sarmayčin-nuyud čuylaju kümün-i bariyad
oytu segül ügei kemejü üjen ujen iniyeldükü metü
osul buruyu tačiyal-iyar ed idegen oluysan jarim -ud
ügegü merged-i ülü toyam
olan sarmayčin-nuyud kümün-i bariyad
oytu segül ügei kemejü aydayanan iniyeldükü bolai
81. des na las kyis mnar bas na
mkhas pa blun po'i nang du 'khyam
rlung gis bdas pa'i ma li ka
dri zhim phyag dar khrod na rdzi
tegüber jayayan -a küçülegdejü
merged mungqay-ud-un dotur-a yabumui.
key-e tayuydaysan ünür tü maliga
sigürügsen sirügei dotur-a gičkigden bui.
36 . töüni tula zayā-yēr enelküi-dü
merged mungxagiyin dotoro törimui.
kei keyiskeqsen sayin ünertei
maliya buq saq dotoro gišküüleqdümüi.
Mr. teyimü-yin (15a) tula jayayan-u üyiles-iyer nerbegden
merged inü tögerimüi mungqay-ud-un dotur-a
salkin-iyar tayuydaysan ünür sayitu malika
quriyaysan qoy-un dumda buduliju kebtemüi.
teyimü-yin tula jayayan -u üyiles-iyer nerbegden
merged inü tögerimüi mungqay-ud-un dotura
salkin-iyar tayuydaysan ünür sayitu malika
quriyaysan qoy-un dumda giskegdeju kebtemüi.
61

ur. erten-ü üyile-yin ür-e-ber Jobaqui čay-tur.
erdemtü mergen kümün teneg-üd-ün dotur-a tenüküi čü bolqu
erkin sayin ünürtü malika čečeg salkin -dur keyisbesü
egüden deki qoy say-un dotur-a giskilegdeküi čü, bolqu metü
CP erten -ü üyile-yin ür-e-ber jobaqui cay-tur
erdem tü merged teneg-üd-ün dotura tenüküi inü
erkin sayin ünür tü malika čečeg salkin-dur keyisbesü
egüden deki buy say-un dotur-a giškigdeyü.
82. skyon rnams 'bad pas 'dzin byed cing
yon tan rtsa nas mi chags pa
skyes bu ngan pa chu tshags bzhin
ngan pa 'dzin gyi bzang po 'chor
cr . (3.7b ) mayui gem -üd-i kičigen bariju
oron-a erdem -i ülü toytuyayči
mayui kümün sigür-tür adali
mayui-i bariju sayin-i aldamui.
36. gem noyoudi kičēl-yēr barin üyiledün
erdemi öri ülü toqtöqči
mou kümün usuni söür metü
mougi barin sayini yaryaxu
Mr. qamuy gem -i kičiyejü sedkil-degen bariyad
erdem -üd-i oyuyata toytayaqu ügegü
mayu kümün čoyurqai sigür-lüge adali
mayu gem -i bariyu y-a. qamuy sayin-i aldamui.
Ar. qamuy gem -i kičiyejü sedkil-degen bariyad
(11a) erdem -üd-i oyuyata toytayaqu ügegü
mayu arad čoyuraqai sigür-lüge adali
mayu gem -i bariyu y-a. qamuy sayin-i aldamui.
Ir. ken-luy-a qanilabasu mön tere kümün-iyen mayu-dur boduqu
ketürkei merged-lury-a qanilabaču öčüken-ber erdem -i ülü abuyči
kejiyede jasaraqu ügei mayu kümün usun-u šigür metü
kereg ügei mayu-yi inu abču qočurumui y-a. sayin-i anu aldaju orkiyu
CP. ken -lüge qanilabasu gem -üd-i inü kičiyen boduvad
ketürkei erdem -i uy-ada ülü toytayayči
kejiy-e de jasaraqu ügei mayu arad usun-u sigür metü
kereg ügei mayu -yi anu abču sayin-i anu aldayu,
83. legs nyes dpyod pa'i blo gros med
mkhas pa'i mdun sar phyir phyogs skrod
zas nor kho na'i gtam gyis 'da'
rkang gnyis pa yi phyugs su bshad

CT. sayin mayui-i ilyaqui bilig ügei
merged-ün emüne qoyinaysi mitaju
qoyulai ed-ün kü ügeber nögdiyegčin
qoyar köl tü adayusun kemen nomlajuqui.
36. sayin mougi šinjileküi biliq ügei
mergeni emüne činaqši üzeqlen dutāqči
ed idē kereqleküi 
ügebēr nöqčiqči
xoyor költöi adousun kemēn nomloboi.
Mr. mayu sayin-i sinjilekü oyun bilig ügegü
merged sayid-un yajar-ača buruyulan oduyči
imay ed ba idegen -ü üge ögülegčin -i
qoyar köl tü aduyusun kemen ögülemüi bi.
NO
Ar. mayu sayin-i sinjilekü oyun bilig ügegü
merged sayid-un yajar-ača buruyulan oduyči
imay ed ba idegen -ü üge ögülegčin-i
qoyar köl tü adayusun kemen ögülemüi bi.
LIT. alimad sayin mayu buyan nigül-i medekü uqayan ügei böged
ayuu uqayatan yekes-eče buruyulan dutayaqu ba
asida ed mal-un tedüyiken -i kelelčeküi-yi medegdin
aday-ača aday qoyar köl tü mal kemegči bolai
alimad sayin mayu-yi sinjilen medekü oyun ügei
ayuu uqayatan merged-eče buruyulan dutayaqu
asida ed mal-un tedüyiken-i kelečegseger čay-i (11b) nögčiyegčin -i
aday-ada aday qoyar köl tü mal kemen nomlaluy-a.
84. blo chung mang du 'dus na yang
bya ba chen po sgrub mi nus 
rtsi rkyang mang du bsdoms na yang 
khang ba'i gdung ma bzod par dka'
(3.8a) čiqul oyutan olan taqi bolbasu
yeke üyile-yi bütügen yadayu
olan deresüd-i qamtudqabasu ber
ger-ün niruyun tesküy-e berke.
36 . olon üčüüken oyoutan xurābaču
yeke üyile büten ülü čidaxu
dersü olo baqlabaču
halyasuni nuryun bolxu ügei
Mr. öcügüken uqayatan olan (15b) čiyulbasu ber
yeke kereg bütügejü ülü čidan ajuyu.
olan čayan deresün-i kedüi baylabasu ber
bayising gerün niruyun -a teskü inü berke bui.

r. öcüken uqayatan olan čiyulbasu ber
yeke kereg bütügejü ülü čidan ajuyu.
olan čayan deresün-i kedüi baylabasu ber
bayising ger-ün niruyun-a teskü inü berke bui.
Ür. ööüken uqayatan kedüi-ber olan čuylabaču
ülemji yeke kereg-i bütügejü ülü čidaqu
üligerlebesü (Ila ) olan narin ebesün-i yambar metü baylabaču
üneker böke bayising-un niruyu ülü bolqu metü
öčüken oyutan kedüi olan čuylabaču
ülemji yeke kereg-i bütügeju čidam
üligerlebesü olan ulalji ebesün-i qamtudqan baylabasu
üneker böke bayising-un niruyu ülü boluyu
85. ma dpyad pa las don grub pa
byung yang mdzangs par su zhig rtsi
srin bu dag gis zos pa'i rjes
yi ger byung yang yig mkhan min
CT. üyile-yi bütügen yabuysan ügei bögetele
bütügebesü ber mergen -e ken y-a toyaqun
qoruqai-yin idegsen mör
jiruqai bičig taqi bögesü bičigeči busu
36. šinjilel ügei üyile bütüyseni
bolboči kinamayai-du ken toxu
mün xoroxoy inideqsen orom
bičiq metü bolboči bičēči busu
Mr. sinjilegsen ügei-eče kereg bütübesü ber
bütügegsen küčün kemen ken y-a toyan sedkimüi.
qoruqay-a idegdegsen modun daki orum -ud
bičig bolun yarbasu ber bičigeči busu bui.
dr. sinjilegsen ügei-eče kereg bütübesü ber
bütügegsen küčün kemen ken y-a toyan sedkimüi.
qoruqay-a idegdegsen modun daki orum -ud
bičig bolun yarbasu ber bičigeči busu bui.
LIT. mungqay kümün demei yabuysayar Üyiles-inü bütübečü
munda bütügsen-eče busu čečen-dür ülü oruyu
modun-u qoruqai demei kesüjü idegsen-ü orum
muskimal üsüg yarbaču bičigeči-dür ülü boduqu metü
CP.
 mungqay-ud sinjilel ügegüy-e demei yabuysayar kereg bütügsen inü
munda bütübečü čečen kemen ken y-a toyalumui
modun-u qoruqai kesüjü idegsen orum
muskimal üsüg yarbaču bičigeči busu bolai

86. blo gros zhan pa'i 'dod gtam dang
cang shes min pa'i rta mchog dang
gyul ngor Ihung ba'i ral gri rnams
su yi grogs 'gyur nges pa med
CT,
 budayu oyitu-yin küsegsen üge
ajinai morin -ada anggida sayin morin
bayilduyan-dur unaysan ildü mes-e
ken -ü ber nökür bolquy-a medege ügei.
35. osol biligteni öböriyini tālaliyin üge kigēd
uxãn ügei dēdü morin
bayilduyan dotoro unaqsan ildü noyoud
ken-dü tusa bolxu mayad ügei
MI meküs oyun bilig ten-ü kelelčigsen üge ba
ay-a ese surulčaysan emneg morin-nuyud ba
 bayilduyan-dur unayaysan ildü ede bügüde
 ken-ü nökür bolqu inu mayad ügei bölüge.
meküs oyun bilig ten-ü kelelčegsen üge ba
ay-a ese surulčaysan emneg morin nuyud ba
(11b) bayilduyan-dur unayaysan ildü ede bügüde
ken-ü nökür bolqu anu mayad ugei bölüge.
Dr. aman Jadayai kümün-ü kelegsen üge ba
asida joriyar ende tende yabuyči morin ba
alalduqu dayisun-a aldaysan ildü jida-nuyud
ali kümün-dür tusa bolqu yerü boljiy-a ügei
CP. ama Jadayai mungqay-un kelegsen üge ba
ajinai-ača busu yabudal tai morin kiged
alalduqu dayisun-a yajar aldaysan ildü-nügüd
ali ken-ü nökür bolqu mayad ügei
87. shes rab med pa'i blun po rnams
mang yang dgra yi dbang du 'gro
glang chen stobs Idan khyur longs pa
ri bong blo Idan geig gis btul
СГ. bilig ügegün olan ber bögesü
dayin -a erke-dür oruyuldayu
jayan böke nigen sürüg-iyeren
bilig tü yayča taulay-a üldegdejüküi.
36 . biliq ügei mungxaq noyoud
olon bolboči dayisuni erkedü oroxu
kücü tögüsüqsen zān sürüqlebeči
uxān-tai toulai yaqcār nomoyodxoboi.

Mr. (16a) bilig ügei mungqay kümün kedüi olan bolbaču
činadus-un erkesil-dür öber-iyen oruyu.
sürüg bolun ürejigsen küčün tegüs jayan-i
oyun tegüs yayča taulai nomuqadqan üyiledbei.
Ar. bilig ügei mungqay kümün kedüi olan bolbaču
ösiyetü dayisun-u-ban erkesil-dür oruyu .
sürüg bolun ürejigsen kücün tegüs jayan -i
oyun tegüs yayča taulai nomuqadqan üyiledbei.
ur. uqayan-iyar sinjiju ülü čidayčin kedüi olan bolbaču
učir ügei ayuysayar busud-un yar-tur oruyu
urida nigen yajar-a aysan olan küçütü jayan-nuyud
uqayatu yaycaqan taulai-dur qayurtaju ayuysan üliger metű
CP. oyun bilig ügei teneg-üd
olan bolbaču dayisun-u yar-tur oruyu
olan küčütü sürüg jayan-i
uqayatu yayčaqan taulai ayulyan jayilayuljuqui
88. shes rab med pa'i longs spyod kyang
phal cher rang la phan pa nyung
'dod 'jo ba yi 'o ma yang
be'us 'thung ba brgya lam yin
cr. (3.9a) bilig ügegün aran ed tabar
olangkin öber-tegen tusa ülü bolai
Gamadini ünigen-ü sün inu
tuyul-a qamiy-a yayun-a kürteyü.
36 . biliq ügeyin jiryalang čü
olongki öbörtü tusa bolxu con
küsel asaxaqči ünëni sü dü
tuyul uuxu xān nige bui.
Mr. oyun bilig ügegün-ü tegüs edlel nügüd-ün
olangkin-i öber-tegen tusa bolqu čögüken.
Küsegseger ibelügči ünigen -ü (=üniyen-ü ) tuyulmi
kökegüljü ibelgekü yayča nige bolumui.
Ar. oyun bilig ügegün -ü tegüs edlel nügüd-ün
olangkin -i öber-tegen tusa bolqu čögen bui.
Kamindini ünigen-ü (=üniyen-ü sün-i inü tuyul-a
kökegül ün uuyulyaqu qay-a yay-a tedüi bui.
Ir. egel uqayan čidal ügei bolbasu ed mal bui bolbaču
edlejü čidal ügei yekengki-yi-inü busud-a aldayu
erdenitü kamindini üniyen-ü sün-eče eldeb keregten yaruday tula .
egüride tuyul-dur anu uulyal ügei busud sayaju abqu metü
66

CP. egel bilig ügei ten (12a) edlel iyen
edlejü čidal ügei yekengki-yi tusa ügei baramui
erdeni tü Kamindini üniyen-ü sün-eče eldeb keregten yaruday tula
egüride tuyul-dur anu kökügülkü qay-a yay-a
89. blun po rnams kyis mkhas pa yang
mchod par 'gyur ba'i nges pa med
nyi ma shin tu 'od gsal yang
'byung bo'i gdon rnams mi 'bros sam
CT. mungqay-ud aran merged-i ber
taqiqu ülükü medege ügei
masi gerel tü naran tngri-teče
eliyes-ün adas ülükü buruyudun bui.
36. mungxaq noyoud mergedi čü
takin üyiledkü mayad ügei
narani gerel maši todorxoi-du
bhudiyin ada noyoud ülü dutāxu buyu
MT. mungqaraysan teneg-üd ber merged-i
takiquy-a mayad-ügei bolumui
gegen gerel naran yarqu bolbasu
dutayamui eliyesün adas-ud
II. mungqaraysan teneg-üd ber merged-i
takiquy-a mayad-ügei bolumui
gegen gerel naran yarqu bolbasu
dutayamui bhudi-ner-ün adas-ud
LIT. buruyu mayu yabudal-iyan sayin bolyayči teneg-üd
(116 ) burqan adali mergen kümün-i čü bolba tung ülü keregleyü ü . .
busu amitan bügüde naran-u gerel-dür sitüſü yabuqu atal-a
budinar albin čidkür qarin daldalan niyuqu metü
CP. bujayai teneg-üd merged-i čü
burqan metü sayin bolbaču ülü kündülüyü.
busu amitan bügüde naran-u gerel-dür sitüſü yabuqu atala
budiner-ün adas daldalan ayuqu ügei üü
90. blun po longs spyod gsog rnams la
gnyen gyi bsam pa ga la yod
sdig sdug gtam ngan kho na yis
byi ba bzhin du bsags nas 'chi
(3.9b) ed-i quriyayčin mungqay-ud aran-dur
sadun-i taqi sedkiküy-e qariy-a bui
nigül jobalang mayui ner-e-tür oruyad
quluyun-a metü jögen baraju ükümüi.

36 . jiryalang xurāqči mungxaq noyoud-tu
uruq saduni sanā xamiya bolxu
kilince zobolong mou üge imaqta-bēr
xuluyuna metü xurāba čű ükükü
Mr.
 ed-i-yügen quriyayči teneg-üd
(16b) tala bolqu sedkil inü qamiy-a
imay nigül jobal mayu üge-ber
iüli [= niüli] metü quriyažu üküyü
ür. edlel-ud-i quriyayči teneg mungqay-ud
sadun-iyan tedkükü-yi yakin sedkimüi.
imay nigül jobalang ba mayu üge-ber
quluyun-a metü quriyaju ükükü
ur. ed mal arbidqaqui-yin tedüyiken -i boduyči mayu kümün-dür
enerijü busud-tur tusalaqu sanay-a qamiy-a-ača törükü
egenegte keregür ba kilinče ſobalang-iyar nasuban barayad
ečüs-tur quluyan-a metü demei qaramlaysayar üküyü
CP ed mal arbidqaqu-yi boduyčin -dur
eneriju sadun-iyan tedkükü sanay-a qamiy-a-ača törükü
imayta kilinče jobalang mayu üges-iyer nasuban {nasu-ban ) barayad
ečüs-tür quluyuna metü quriyaju üküyü.
91. skye bo ngan pa'i tshogs nang du
yon tan Idan yang ga la 'khur
sbrul gdug gnas pa'i sa phyogs su
sgron me gsal yang 'od mi 'byin
mayui aran diyuluysan dotur-a
erdem tü ba kümün -i qamiy-a kündülekün
qoorotu moyai aqu vajar-a
gegen ber jula gerel-ün yadayu.
36. mou ulusiyin xural dotoro
erdemtei čü xamiya örgekü
xorotu moyoi orošiqson yazariyin züqtü
zula tododboči gerel ülü yarxu
Mr. mayui arad čiyuluysan dotur-a
erdemten ber takiydaqu qamiy-a
qoor tu moyai orusiysan yajar-a
gegen jula-yin gerel ülü yarumui.
Ar (12a) mayui arad čiyuluysan dotura
erdemten ber takiydaqu qamiy-a
qoortu moyai orusiysan yajar-a
gegen jula-yin gerel ülü yarumui.
68

LIT. onča mayu ulus neyilen čuylaysan teyimü yajar-a
Oyuyata yeke erdemten čü bolba ülü kündülegdeyü
olan qooratu moyai bayiysan yajar-a jula sitayabaču
Oytu gerel-inü ülü badaran sümegeljikü adali
CP.
 onča mayu arad čiyuluysan yağar-a
oyun erdem tegüsügsed qamiy-a kündülegdem .
olan qoor-a tu moyai bayiysan yajar-a jula sitayabaču
Oytu gerel inü ülü yarun sümegeljekű adali
92. longs spyod yod kyang las ngan gyis
'jungs pas spyod pa'i rang dbang med
rgun 'brum smin pa za ba'i tshe
kha la mchu nad rgyun du 'byung
cr. (3.10a) ed tü ber bolbasu nigül-ün kücün-iyer
qatayurqaju jaruquy-a erke inu ügei
üsüm bolju idekü čay-tur
kerige nasuda qosiyuban ebedüyü.
36 . jiryalang bui bolboči mou üyileyin
Xarim -yēr öbörön edlekü erke ügei
boluqsan üzem ideküi caqiu
kerēgiyin xošoun ürgülſide ebdekü
Mr. edlel olan bögesü ber Jayay-a-ban baraysad
qaramlaju edleküy-e erke ügei bölüge.
bolbasuran dayusuysan üjem jimes idegči
keriyen-e qosiyun-u ebečin ber bolumui.
Dr. tegüs edlel bui ču bolba Jayay-a-ban baraysad
qaramlaju edleküy-e erke ügei bölüge.
bolbasuran dayusuysan üjem jimis idegči
keriyen-e qosiyun-u ebedin ber bolumui.
LIT qotala ed mal tegüsbečü mayu jayayatu kümün
qorusun qayiralaqu sanag-a-bar edlejü ülü čidayu
qong keriy-e bolbasuraysan üjüm -i kedüi činegen idebesü
qosiyu inu tedüi činegen erkiren ebedkü metü
CP. qotala ed mal tegüsbečü mayu jayay-a tu kümün
qomuran qaramlaqu (12b) sanay-a-bar edlejü ülü čidam
qong keriy-e bolbasuraysan üjüm -i idebesü
qosiyu anu ürgülſide erkiren ebedyü.
93. rgyun du gzhan gyis bskyang dgos pa'i
skye bo nam zhig ci nas nyams
bya rog gis ni bzung ba yi
rus sbal sa la lhung zhes grags
69

CI. nasu busud-ta tejigegülün yabuyčin aran
kejiy-e ber bögesü mayad singtarayu
qong keriy-e-de ergügülküi yasutu menekei
kösür-e unajuqui gekü.
36 . ürgülſide busud tedkükü kereqtei
törölkitön nige caqtu mayad buuraxu
xong kerẽ bariqsan
yasutu melekei yazartu unaji kemēn dourisbai.
Mr. ürgülſide busud-iyar tedkügdekü bodkali
kejiy-e de nigen cay-tur daruydaqu boluyu.
balar erte keriyen -e ergügdejü yabuysan
menekei ber yajar( 17a) -daju unajuqui kememü.
. ürgülſide busud-iyar tedkügdekü kereg tü
arad nuyud nigen cay-tur doruyitaqu boluyu.
balar erte keriyen-e ergügdejü yabuysan
menekei ber yajardaju unajuqui kememü,
LIT. asida kümün-ü küčüber yabuysan mayu kümün
alus-tayan ary-a ügei nige doruyitaqu boluyu
adalidqabasu qoyar yalayun -du damnayuluysan yasutu menekei
(12a) ayil-un dergede unaju qočuruysan üliger metü
CP
 asida busud-un küčüber yabuysan kümün
alus-tayan ary-a ügei nige doruyitam
adalidqabasu qoyar yalayun -dur damnayuluysan yasutu menekei
ayil-un dergede yajar-tur unajuqui kememüi.
94. bzang ngan mi shes drin byas brjed
ngo mtshar gtam la mtshar mi 'dzin
mngon sum mthong ba slar yang 'dri
zhum zhing rjes 'brang blun po'i rtags
Cr. (3.10b) sayin mayui ülű uqan ači umartayči
tangsuy üge-i ülü yayuqar un
ile üjeged bögetele basa asayuyči
doruyitan dayayčin mungqay-ud-un belges.
35. sayin mougi ülü meden ačitai üyiledüqseni martaqči
yayixamšiq üge yayixamšiqtu ülü barin
ilete üzeqseni xarin basa asayuqči
zürekesen xoyino-ēce daxaqči mungxagiyin belge
Mr. mayui sayin-i ülü meden ačilal-i martayči
sibsiy bolqu ügen-eče ülü ičigüregči
ile üjen bögütele basa asayuyči ba
bisigürken ayadayči mungqay-ud-un temdeg bui.

Dr. mayu sayin-i ülü meden ačilal-i martayči
tangsuy üge-yi ber yayiqamsiy-a ülü bariyči
ile üjen bögetele basa asayuyči ba
sintarayad dayalduyči teneg-üd-ün temdeg bui.
ur
. sayin mayu-yin ilyal-i medekü ügei boluyad kümün-ü ačilaysan-i martaqu
sayiqan jöb üge-yi čü bolba yerü jöb-tür ülü abqu
sada jarim -dayan nidüber üjen atala demei balai asayuqu
sayid-un dergede kürbesü siryulan kümün-ü qoyin-a oruqu
CP
. sayin mayu-yi-yin ilyal-i medekű ügei boluyad ačilaysan -i martaqu
sayiqan job üge-yi jöb-tür ülü abqu
sača nidüber ilete üjen atala dakin demei asayuqu
sayid-un dergede kürbesü jirükesün kümün-ü qoyina oruqu
95. drod chung kha yis dgra bo 'dul.
rgyang nas mthong na ca co 'byin
'thab sar phrad na thal mo sbyor
rang khyim slebs na nga rgyal smra
cr. yadayana dayisud-i amabar daruyu
üjebesü qola-ača kü dayun yaryayu
kürülden barabasu jalbarin sögüdüyü.
ger-tegen kürbesü omurqan ögüleyü,
čidal üçüüken amār dayisu darun
tösör-ēce üzeküi-dü dou dourisxan
bayildun üyiledküi-dü aliya xabsurun
öböriyin gerte kürtülē omoq ögüüleqči
MI qoyusuqan aman-iyar dayisun-iyan daruyči
baray-a-yi qola üjin demi demi barkiran
keregül-ün yajar kürün namančilan uqayči
ger-tür-iyen kürdü iren bardam üge kelegči
ar kiri medel ügei aman-iyar dayin -i daruyči
baray-a-yi qola (12b) üjen demei demei barkiran
kereldüküi yajar kürün aly-a-ban qabsur-un
ger-tür-iyen kürčü iren bardam üge kelegči
Lir. qoyusun amabar yeke üge keleged yerü ügen-degen ülü kürkü
qola-ača dayisun-i üjebesü demei barkiran olan üge kelekü
qoortan dayisun-luy-a tulyulčan učirabasu demei megden mörgükü
qoyin-a gertegen (= ger-tegen ) irebesü demei bardamlan qudal kelekü
qoyusun amabar (= ama-bar) bira bayatan dayisun-i nomuyadqamar bolum .
qola-ača dayisun-i üjebesü demei barkiran ögülekü
qoortan -luy-a tululčan učirbasu demei megden mörgüm
qoyina ger-tegen irebesü demei bardamlan qudal kelem .
71

96 . sdar ma gros byed tshe na dpa'
khral bskos pa na por rtsis 'debs
'gro dgos byung na nad bu Idang
'thab sar rgyang nas 'bod cing bsgo
СГ.
 (3.11a) ayuliqai kümün eyetüküi-dür bayaturqayu
alban kürbesü ed-iyen sanayu
yabuy-a kemebesü ebedčin ködülüyü.
bayilduyan -dur qola-ača qayilan ungsiyu .
36. ayimtayai zöblön üyiledküi caqtu bātar
alba tusxui-du ed tolon üyiledkü
yabuxu kereqtei bolxulā ebečin ködölkü
bayilduxuyidu tösör-ēce duudan zakiraqči
MI. ayumtayai bögetele Jöbleküi-dür bayatur
alban kereg tusdaqui-dur ün-e bodun orsiyči
odqu kereg irebesü qayučin-i ködelün
alalduqui cay-tur-iyan (176) barkirayad čuugiyči
är. ayumtayai bögetele jöbleküi-dür bayatur
alban kereg tusqabasu ed-ün bodul talbiyči
odqu kereg irebesü qayučin-i ködelün
alalduqu čay-tur-iyan barkirayad čuugiyči
ur. angq-a jöblen kelelčeküi čay-tur yekel-e bayatur metü dürimlekü
alba tataburi irekü čay-tur bey-e-ečegen ülü yaryaqui-yin ary-a erikü
ary-a ügei yabuqu kereg bolbasu qayučin ebedčin inü ködelkü
alalduqu yajar-a kürbesü demei le busud-i suryamar bolqu
CP. angq-a jöblen kelelčeküi čay-tur yeke bayatur metü dürimlekü
alba (13a) tataburi ireküi čay-tur bey-e-ečegen ülü yaryaqu-yin ary-a irikü (= erikül
ary-a ügei yabuqu kereg bolbasu qayučin ebečin inü ködelkü
alalduqu yajar-a kürbesü qola-ača dayudan demei suryamar bolqu
97. blo chung cung zad rgyal bas ngoms
gal te pham na gnyen la 'khang
gros la 'tshogs na 'thab rtsod slong
gsang gros byas na lkog tu smra
СГ. čiqul oyutan ödügüken yarbasu qanuyu
kerbe yartabasu nöküd -tegen čimaduyu
ey-e-dür čiyulbasu keregür egüsküyü.
ičireg üges-i doriyun keleleyü.
3b. üčüüken oyoutani üčüüken ilöürgekülő kürkükü
kerbe tuslaxulā uruqtu ölöqči
zöblöküye čuulxulā bayilduyān temecel ködölgüqči
nuuji zöblön üyiledkülë ečine ügüüleqči

MI.
 öčügüken deyilkü čay-tur eremegei jangnayči
kerbe nigen deyildübesü nöküd-iyen jemelen
jöbleldür-e čuylabasu keregül-i ekilen
niyuydaqu ügen-iyen ilerkey-e kelegči
Ar. očügüken deyilkü čay-tur eremegei ſangnayči
kerbe nigen deyildübesü nöküd-iyen jemelen
Jöbleldür-e čuylabasu keregül-i ekilen
niyuydaqu jöblel-iyen dalda odun kelegči
Ur. ker metü öčüken deyilbesü demei kögeren eldeb-iyer ayasilaqu
ker be očüken deyildebesü nöküd-iyen jimelen yasalang talbiqu
kereg üyiles-i qubilaqui-dur orulčabasu yayaran keregür (12b) edükü
kejiyede niyuqu keregtei yayum -a bolbasu dalda oddun busud-tur kelekü
qundar teneg-üd öčüken deyilbesü demei kögeren qangqu
kerbe ööüken deyildebesü nöküd-tegen yongsuyin jimelekü
kereg üyiles-i quubilaqui-dur orulčabasu keregür edükü 
27
ketürkei niyuda-yi quubilan jöbsilbesü dalda ögüleyü.
98. gyul ngor rgyan la byi dor byed
dgra dang 'phrad na rang phyogs sbed
'grogs na dgra bas gnyen phyogs 'jigs 
mtshon cha dgra yi lag char 'phen
(3.11b ) bayilduyan -dur jebes-iyen sürčilen arčiyu
dayisun-luy-a kürülčebesü öber-iyen niyuyu
nöküčebesü dayisun-ača ber nökür ayul tu
mese-i dayisun -u yar-tur oyuruyu.
35. bayilduyān-du čimeg üyiledkü
dayisun-luyā učiraxulā öböriyin züq nuun
nöküçökülē dayisun-zce öböriyin züq ayilyaqči
mese dayisuni yariyin mesedü ögöqči
Mr. bayilduyan-a odqu cay-tur čimeg-iyen Jasayči
dayisun-luy-a udarayad nöküd-iyen tülkigči
nöküčir-ün dayisun-ača sadun-dayan sirügün
jebseg-iyen dayisun-dayan Jebseg bolyan qayayči
AT. bayilduyan-a odqu čay-tur čimeg-iyen Jasayči
dayisun-luy-a učirayad nöküd-iyen tülkigči
nöküčer-ün dayisun-ača sadun-dayan ayul tai
mese-iyen dayisun-dayan jebseg bolyan qayayči
IIT alalduqui cay-tur jer jebseg-iyen demei jilgükü
ayul kečegüü yayum -a tusiyabasu yayaran amiban jilbuqu
asida qanilaysan nökür-iyen qar-a boduju qoor kikü
alalduqu meseben dayisun-u yar-tu qayaju orkin dutayaqu

CP. alalduqui cay-tur čimeg-üd-iyen demei arčin jilgükü
ayumsiy tu dayisun-luy-a učirbasu öber-ün jüg-ün erdem -i niyuqu
asida qanilabasu dayisun-ača sadun-u jüg-i ayulyaqu
alalduqu mese-ben dayisun-u yar-tur qayayu.
99. dpung tshogs 'gro na mjug sdud la
Idog na de yi sna 'dren byed
bza' btung mthong na nan gyis 'jug
dka' ba mthong na thabs kyis 'byol
cr. čerig yabur un qoyina qočuruyu
qaribasu terigülen urida manglayilayu
ideküi-dür uuqui-dur kürbesü sinuyu
berke-i üjebesü ary-a-bar bultariyu.
35 . emneliyin čuulyan yabuxui-du xurān
urbaxulä töüni uduridun üyiledküledē
undā üzekülē kičēn barixu
berkeyigi üzeküle arya-bēr bultariqči
Mr. čerig-üd-i yabuqui-dur aday segül quriyan
gedergü-ben bučaqui-dur terigün-e yaruyči
(18a) öl ba umda üjebesü simdayai-bar oruyči
berke üyile üjebesü aryalaju jiluyči
čerigler-e yabuqui-dur aday segül quriyan
gedergü-ben bučaqui-dur terigün-e (13a) yaruyči
öl ba umda üjebesü simdayai-bar oruyči
berke üyile üjebesü aryalaju jayilayči
LII. idebkilejü yabuqu alba irebesü qamuy-yin segül-dür oruqu
inaysi bučaju irekü bolbasu amidüyin (=ami düyin ) terigün-dür yarqu
idegen umdayan oldaqu bolbasu demei qobduylan 
jidkükü
iledte kečegüü siy uyile bolbasu ary-a-bar Jayilaqu
СР. idebkilen čerig-tür odbasu qamuy-un segül bariqu
inaysi bučaju ireküi-degen qamuy-un terigün-dür yarqu
idegen umdayan -i üjebesü demei (13b ) simdan oruqu
ilete berke-yi üjebesü ary-a-bar jayilaqu
100. skye bo ngan pa'i mtshan nyid la
brjod rgyu du ma yod mod kyang
ngan skyugs khron pa su zhig slong
bskyugs pa mkhas pa su zhig myong
cr. (3.12a). mayui aran-u yosun-dur
inigegdekü masi olan aji y-a
bögeljigsen töküm -i ken y-a ayudalqu
bögeljigsen-i mergen kümün qamiy-a amsaqu

36
. mou kümüni belge činartu
ögüülekü olon bui bolboči
mou bäljisüni xuduq ken uudalxu
böljisü mergen ken edlekü
Mr. teyimü mayu jigsimeri tü aburi
ögülejü barasi ügei bölüge
kekeregsen qudduy-iyar yayu kim .
yulgisun-i ali merged amsamui.
Ar aday mayu arad-ud-un belge činar-i
ögülejü baraydaqu ügei bolbaču
bögeljigsen mayu qudduy-iyar yayu kim .
yulgisun-i mergen ken kümün ken y-a amsamui.
ur. balamad mayu kümün-ü sanay-a yabudal-nuyud-i 
basa ber kelekü yayum -a masi olan bui bolbaču 
bayasun-u qudduy-yi ayudalbasu ulam ümekei (13a) angkilqu ba
balbiysan bögelſisün-i amsabasu ulam jigsigürekü metü bolai
CP. balamad mayu arad-un belge činar-i
basa basa kelekü yayum -a olan bui bolbaču
bayasu tu bögeljisün qudqum -a qudduy-i ken y-a kereglemüi
balbiysan bögeljisün-i ken y-a merged amsamui
101. mchu skyod pa yis brda sprod cing
smos pa'i tshe na mig tshums byed
rnam thar thos na 'khun 'chor ba
gang la byung yang tha shal rtags
CT . urul-iyan ködelgen imleyü
ögülegdebesü nidüben čabčilayad
aldar-iyan sonusbasu inčaylayči
ken-dür ba bögesü mayui-yin belge.
36 . urul ködölgökül-bēr dokő medöülen
ögüüleküi caqtu nidü čirmelen üyiledkü
touji sonosxulā čimadxal öüskeqči
kendü bolxulā ecüs adagiyin belge
MT. uruyul-iyan dobur dobur ködelgejü dokiyad
ögülejü ögkü cay-tur kömüskeben bayuyči
eyimü čedig sonusbasu següresün aldayči
ali ken -dür irebesü aday temdeg tere bui.
 Nr. uruyul-i ködelgejü dokiyan-i üyiledün
 ögülejű ögkü čay-tur nidün-iyer emnigči
 eyimü čedig sonusbasu incaylaqui boluyči
ali ken-dür irebesü aday temdeg tere bui.
75

ur. genedte bayin uruyul-iyan ködelgejü bitegü dokiy-a ögkü metü janglaqu ad
gem ügei yayum -a kelelčeküi čay-tur nidüben jimčejü niyuqu metü ayalilaqu
gem -tei yabuyad jimelegdeküi čay-tur demei inčaylan ayasiban Jabqaqu
gemtü mayu ulus-un eldeb jüyil temdeg inü eyimü bolai
genedte uruyul-iyan ködelgejü bitegü dokiy-a ögkü
gem ügei yayum -a kelebesü nidü-ben irmekü
gem -iyen sonusbasu ingčaylaqu
gem tü mayu ulus-un tangqai-yin temdeg inü eyimü bolai
35. Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce mungxagi šinjileküi inu
Sayitur üyiledkü yutayar bui
Mr. Erdeni-yin sang neretü sayin ügetü sastar-ača
teneg-üd-i sinjilekü yutayar ilyal bolai.
AT. Erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šastir-ača
teneg-üd-i sinjilekü yutayar ilyal bolai.
ur. Sayin nomlaltu erdeni-yin sang subhasidi-ača mayu teneg-üd-i taniqu-yin
ayimay böged yutayar bolai.
CP. sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ača
teneg-üd-i sinjilen taniqu-yin ayimay böged yutayar jüyil bolai.
76

rab tu byed pa bzhi ba
spel ma brtag pa
CL. (4.1b ) sayin üge tü erdeni-yin sang neretü šastir-ača
qoyar-i qolban onuqui dötüger jüyil
102. dman pa longs spyod che na yang
rigs Idan rgud pas zil gyis gnon
bkres pa stag gi ngar sgra yis
spre'u shing gi rtse las Thung
СГ
 dorodu kümün bayan ber bolbasu
uſuyur tu ügegün aran-a daruydayu
ölüsügsen bars-un kürkirekü dayun-iyar
bečin modun-u oqi-ača unajuqui.
35 . yeke jiryaltai bolboči doroduši izourtan
buuraba ču sür-Vēr daruxu ::
turungxai baršiyin xurca doun-du
sar-bečin moduni üzöür-ēce unaxu
MT. dooradus-i kedüi yeke arbin (18b) ed tű bolbaču
ügeyiregsen uqayatan süriy-e-ber darumui.
ölüsügsen baras-un mayu dayun-iyar bečin-i
öndür modun degerede unayabai kememü.
Ar dooradus-i kedüi yeke arbin ed tü bolbaču
ügeyiregsen uqayatan süriy-e-ber darumui.
ölüng baras-un kürkereküi dayun-iyar bičin-i
öndür modun degereče unayabai kememü.
ul
. üneker čidal erdem tegüsügsen kümün kedüi yuyilinči bolbaču
ütele bayan teneg-ud-i sür-yer darun čidaqu
ölüsügsen bars-un yayčaqan kürkirekü dayun-iyar
öndür modun-u üjügür deki sarmayčid öngkürijā unaqu metü
CP. üneker ijayur erdem tegüsügsed kedüi ügegürebečü
ütele iſayur tu bayaliy teneg-üd-i sür-iyeren darun čidaqu
ölüsügsen bars-un yayčaqan kürkirekü dayun-iyar
öndür modun-u üjügür deki bičin öngküriju unayu:
103. blun po'i yon tan khar 'byin te
mkhas pa'i yon tan khong du sbed
 sog ma chu yi steng na 'phyo
 nor bu steng du bzhag kyang 'bying
 СГ. (4.2a) mungqay-ud erdem -iyen omurqan keleleyü
 merged erdem -iyen dotura niyuyu
 ebesün usun-u deger-e kölbegeyü
 erdeni-yi degere ber talbibasu singgeyü.

36. mungxaq erdem aman-du barixu
mergen erdem dotoro nuuxu . .
taräni eši usun dēre köbkü
erdeni dēre talbiba-ču jibkü
MI. mungqay-ud-un erdem inü aman-dayan yarumui.
merged inü erdem -iyen doturaban niyumui.
yayurusun usun -ada degegside köbkimui
čindamani degegside talbibaču čibbümüi.
Ar. mungqay-ud-un (13b) erdem inü aman-dayan yarumui.
merged inü erdem -iyen doturaban niyumui.
qayurusun usun-ača degegside köbkimui
čindamani degegside talbibaču čibbümüi.
ur. ülü yaliqu kümün-ü erdem aman -dur anu yarču bayiqu
ünen kü mergen kümün-ü erdem nasuda dalda yabuqu
üligerlebesü mayu qoy say usun-u deger-e köbimüi y-a
ünetü sayin čindamani iruyar-dur anu čibkü metü
CP. ütele teneg-üd erdem -iyen aman-dayan yaryam
ünen merged erdem -iyen dotura daldalam
(14a) üligerlebesü süril ebesü usun-u degegür köbüm
üne tü erdeni-yi degere inü talbibaču iruyar-tur jibbüm
yon tan chung rnams nga rgyal che
mkhas par gyur na dul bar gnas
chu phran rtag tu ku co che
rgya mtsho ca co ga la sgrogs
CE ödügüken erdem ten omuy tu bolui
mergen bolbasu nomuqan bolumui
öcüken möred nasu dayu tu
yeke dalai-dur dayun qamiy-a bui.
36 .
 üdüüken erdemten omoq yeke
mergen bolxulā nomoyoron orošixu
yoruxan nasuda yeke anirtai
yeke dalai anir xamiyā dourisxu
Mr. ööügüken erdem ten-ü omuy anu yeke bui.
mergejiju irebesü nomuyadun aqu bui.
subuy usun ürgülſide dayun inu yeke bui
yeke dalai dayun yarqu qamiyača bolumui.
Ar öčügüken erdem ten-ü omuy anu yeke bui.
mergejiju irebesü nomuyadun aqu bui.
narin usun ürgülſide dayun anu yeke bui.
yeke dalai dayun yarqu yosun ügei bölüge
78

LT. yerü öcüken erdemten demei omuytai yabuqu
yeke erdem tegüsügsen merged masi nomuqan bayiqu
yerüngkei bay-a usud demei čimegetei dolgisumui y-a
yeke dalai inu tung čimege ügei metü
yerü öčüken erdemten demei omuytai yabuqu
yeke erdem tü merged nomuqan bayiqu
yerüngkei bay-a yoriqun nasuda qorčiginam
yeke dalai anu tung čimege ügei melmelem .
105. skye bo dman rnams dam pa la
khyad gsod byed kyi dam pas min
seng ges wa tshogs legs skyong gi
wa nyid wa yi rigs la 'gran
(4.2b) dorodus aran sayid-i dorumjilayu
sayid dorodus-i ülü dorumjilai
arslan ünegen-i tejiyen bögetele
ünegen kü ünegen-i üjen yadayu
35 . dorodu törölkitü dēduši
sonjin üyiledkü dēdü ügei
arslan ünegeni čuulyani sayitur tedkükü
ünegen ünegeni ayimaq-luvā temecekü
MI. dooraduki törülkiten degedüki boydas-i
alayčilan (19a) ilyayu y-a. degedüs ber busu bui.
arslan ber üneged-i sayitur tedkün buyu y-a.
ünegen ber ünegen-ü Jüyil-dür-iyen qarsimui.
Ir. dooraduki törülkiten degedüki boydas-i
dorumjilan basumui y-a. degedüs ber busu bui.
arslan ber üneged-i sayitur tedkün buyu y-a.
ünegen ber ünegen-ü jüyil-dür-iyen qarsimui.
Ir. aday dooradu ulus sayin kümün-lüge demei qarsilaqu
asaral yeketü sayin kümün dooradus-tur yerü ülü qoorlaqu
(136) arslan ber üneged-i üjebesü qayiralan asaraqu
atayaral tu mayu ünege qarin nöküd-tegen doorlaqu metü
СР. aday dooradus ber degedüs-i qarsilam
asaral tu degedüs dooradus-i busu
arslan ber üneged-i tedkümüi y-a
atayarqal tu ünege qarin ayimay-tayan qoorlamui.
106.
 dam pa khros kyang btud na zhi
dman rnams btud na lhag par rengs
gser dngul sra yang bzhu nus kyi
khyi lua zhus na drị ngan 'byung
79

CT. sayid ayimasbasu ber mörgübesü jalirayu
mayun mörgügdebesü örilčeyü
altan qatangyu bögetele geskebesü boluyu
noqai-yin sangyasun geskebesü ömekei yarui.
36. dēdüs kilinglebeči sögüdkülë amurlixu
dorodu-du sögüdkülē ülemji motourxaxu
altan mönggün xatou bolboči xayilji bolxu
noxoyin kösörsü xayilxulā mou ünür yarxu
Mr. boydas kilinglebesü ber bökeyibesü amurlim .
dooradus-a bökeyibesü qarin ulam doysiram
altan mönggün masi čingy-a bögesü ber qayilumui
noqai-yin bögeljisün-eče mayu ünür yarumui.
qr. boydas kilinglebesü ber bökeyibesü amurlim .
dooradus-a bökeyibesü qarin ulam doysiram
altan mönggün masi čingy-a bögesü ber qayilamui
noqai-yin bögeljisü qayilabasu mayu ünür yaruyu.
lir. asuru sayin kümün ayurlabaču buruyu küliyebesü jögelerekü
aday mayu kümün yuyuqui tutum ulam čingyaraqu
alta mönggün kedüi qatayu bolbaču qayilbasu usun metü bolumui y-a
aday noqai-yin bayasun-i qalayulqui tutum ümekei angkilqu metü
CPasuru degedüs ayurlabaču yuyubasu amurlim
aday dooradus yuyuqui tutum ulam kösigürüm
altan mönggün qatayu bolbaču qayilaju bolum
ariyun busu noqai-yin bayasun-i tüleküi tutum ulam ümekei ünür yarum
107. 
mkhas la yon tan kun Idan te
blun la skyon rnams 'ba' zhig yin
rin po che las dgos dgu 'byung
sbrul gdug las ni nyes kun skyed
cr.
 (4.3a) merged-tür tegüs erdem boluyu
mungqay-ud-tur yayča kü gem -üd bui
erdeni-eče bügüde kereg yaruyu
qoro tu moyai-ača gem -üd törümüi
36 .
 mergen erdem bükün tögös
mungxaqtu gem noyoud imaqta bui
erdem -ēce yesün küsel yarxu
xortu moyoi-ēce gem bügüde bolxu
MI. merged inü qamuy erdem tegüsügsen bölüge
munggay inu imay gem -üd tegüsügsen bölüge.
čindamani qamuy kereg yarqui oron bölüge
qoortu moyai qamuy gem -i egüskekü ajuyu.
80

2
är merged inü qamuy erdem tegüsügsen bölüge
mungqay (14a) inu imay gem -üd tegüsügsen aſuyu.
čindamani qamuy kereg yarqui oron bölüge
qoortu moyai qamuy gem -i egüskekü ajuyu.
III. manglai sayin merged-tür eldeb jüyil erdem bayiqu
mayu teneg kümün-dür eldeb Jüyil gem bayiqu
mayad sayin erdeni-eče olan keregten yarumui y-a
masi qooratu moyai ber olan ebečin törügülkü metü
CP. manglai merged-tür eldeb erdem bayiqu
mayu teneg-üd tür imayta gem -üd bayimui
mavi erdeni-eče eldeb keregten yarumui
mayu (14b) qoora tu moyai-ača qoor gem -üd egüskemüi
108.
 sdig spyod nags gnas kyang nyams
dam pa grong na gnas kyang dul
nags kyi gcan gzan khro ba dang
rta mchog grong gnas dul bar mthong
СГ
 nigül kigčin aylay oidur [- oi-dur] ber yutuyu
sayid balyasun -dur bögetele nomuqatuyu
arayatu görügen oi-dur bögetele kiling tü
sayin morin ger-tür bögetele nomuqan
35. kilince üyiledüqčin suyui-du orošiboči buuraxu
boqdo balyadtu orošiboči nomoyodxu
suyuyin arātan kilinglekü
dēdü morin balyadtu nomoyoduqsan üzeqdemüi.
Mr. kilinčeten (195) aylay oi-dur abasu ber kederkü
degedüs-üd balyad ayil-dur abasu ber siduryu
siyui daki ariyatan görügesed kiling tei
balyad ayil-un morin nuyud nomuqan-i üjegtün.
ur. kilinče ten aylay oi-dur abasu ber yutuyu
degedüsüd balyad ayildur abasu ber nomuyan
oi-dur ayči ariyatan görügesüd kiling tei
ayil-dur ayči morin nuyud nomuqan -i üjegtün.
UT. aburida kilinde üyiledügčin aylay-tur sayubaču bürilkü
ariyun ünen nomčin ayil-dur sayubaču degegsilekü
ayula oi-dur aysan ariyatan doysin ba
ayil küriyen-dür bayiysan morin-u nomuqan metü
CP
. aday kilinde üyiledügčin aylay oi-dur sayubaču doruyitum
ariyun degedüs ayil-dur sayubaču nomuqadum
ayula oi daki ariyatan doysin ba
ayil-un küriyen deki sayin morin nomuqan-i üje.

109. skyes mchog rang skyon la Ita
skye bo ngan pa gzhan skyon 'tshol
rma bya rang gi lus la rtog
srin bya gzhan la Itas ngan gtong
CT. (4.3b ) boyda sayid öber-ün gem -iyen üſeyü
mayui kümün busud-un gem -i eriyü
tayus öber-ün beyeben singjileyü
uyuli busud-tur mayui iru talbiyu.
35. dēdü törölkitön öböriyin gem üzekü
mou aran busudiyin gem erikü
toyos öböriyin beye šinjilekü
uuli busudtu mou iro ökü.
MT. manglai arad öber-iyen gem -i-yügen ajiylam
mayui arad busud-ača gem -i erin sedkimui
toyus inu öber-iyen bey-e-yügen ajiylam
uuli qarin činadus-a mayu iru-a talbimui.
Ar. manglai arad öber-iyen gem -l-yügen ajiylam
mayui arad busud-ača gem -i erin sedkimüi
toyus inu öber- iyen bey-e-yügen ajiylam
uuli qarin činadus-a mayu iru-a talbimui.
Ir. sayin uqayatu kümün asida öber-ün gem -iyen sinjilekü
sabay-a ügei mayu kümün imayta busud-un gem -i kelekü
sayiqan önggetü toyus ürgülſi öber-ün bey-e-ben ergičegülkü
sayiki auli sibayun kejiyede busud-tur iru-a kikü
CP. sayin uqayatu kümün asida Öber-ün gem -iyen sinjilekü
sabay-a ügei mayu arad imayta busud-un gem -i kelekü
sayiqan öngge tü toyus öber-ün bey-e-ben sinjilekü
sayiki uyuli sibayun busud-tur iru-a ilegemüi.
110. dam pa dul bas rang gzhan skyong
ngan pa rengs pas rang gzhan sdug
'bras Idan shing gis rang gzhan bsrung
shing skam rengs pas rang gzhan sreg
СГ
. sayid Jögelen-iyer-iyen bügüde-yi tejigeyü
mayun örilčegsen Eiyer) bügüde-yi jobayaqu
jimis tü modun ober-i busud sakiyu
qoyusun modun öber-i busud-ta tülegülüyü.
36, dēdüs nomoyoduqsan -yer öbör busudi tedkükü
mous motourxaqsan-yőr öbör busudi zoboxu .
zemistei modun öbör busudi sakixu .
xubaxai modun xataqsan-yer öbör busudi tülekü
82

Mr. usqal manglai arad öber busud-i ber tedkümüi
keder mayu kümün öber busud-i ber ſobayam
üre tegus modun öber busud-i ber sakimui.
(20a) qubiraysan modun öber busud-i ber tülemüi.
AT. usqal manglai arad öber busud-i ber tedkümüi
keder mayu kümün öber busud-i ber jobayam
üre tegüs modun öber busud-i ber sakimui.
qubiraysan modun öber busud-i ber tülemüi.
III. (14a) ünen sayin kümün nomuqan jögelen-iyer öber busud-i Jiryayulqu
öd ügei mayu kümün sirügün keder-iyer öber busud-i jobayaqu
ür-e jimis tü sayin modun öber busud-i tejiyekü .
ülemji qataysan qayurai inodun öber busud-i tülekü
СР. üneker degedüs nomuqan jögelen-iyer öber busud -i tedkükü
öd ügei mayu kümün sirügün qundar-iyar Öber busud-i jobayaqu
ür-e jimis tü modun öber busud-i tejiyekü
ömekiren qataysan qayurai modun öber busud-i tülekü
111. 'byor ba'i dus na thams cad gnyen
gal te rgud na kun kyang dgra
rin chen gling du ring nas 'du
mtsho bskams pa na su yang spong
CI. (4.4a) büküi tü cay-tur bügüdeger sadun bolai
ker ber sintarabasu qotula dayisun bolai
erdeni tü qoi-dur qolakin ber qurayu
sirgigsen nayur-i ken bögesü tebčiyű.
36 .
 bayan caqtu xamuq uruq
kerbe buurxulā xamuq ču dayisun
erdeniyin tib-tü xolo-ēce xuraxu
nour xataxui-du ken čü tebčikü
MI,
 kejiyede bayan day-tur qamuy-iyar amaray
kerbe ed -i barabásu qamuy-iyar dayisun bui. 
erdeni tü tiib-tür inü qola-ača quramui 
nayur inu qatabasu qamuy-iyar tebčimüi
Ar. kejiyede bayan čay-tu sadun bui
kerbe ed-i barabasu qamuy-iyar dayisun bui.
erdeni tü tib-tür inü qola-ača quramui
nayur (14b) anu qatabasu qamuy-iyar tebčimüi
Ir. sayijiran degegsileküi čay-tur bügüde crgičen nökür bolqu
sayaran doruyitaqu čay-tur bügüde dutayan dayisun bolqu
sayin erdeni tü dalai-yin qoiy-tur olan qudaldučid čuylaqu
sayirmay qayurai toyurim -i ken čü bolba orkiqu

! : :::: : ::
CP. sayijiran bayajiqui cay-tur bügüde ergičen nökür bolqu
sayaran ügegürekü čay-tur bügüdeger dutayan dayisun bolqu
sayin erdeni tü qoyiy-tur qola-ača (15a) qudaldučid čiyulqu.
sayaran sirgegsen nayur-i ken čü bolba orkimui
112. blun po 'byor ba thob na bde
skyes mchog thams cad byin na bde
mdze can phrugs na bde bar 'dzin
mkhas pa mdze la 'jigs par Ita
mungqay-ud ed-i olbasu bayasuyu
boyda sayid qamuy-iyan tebčibesü bayasuyu
mayui güjigüten mayajibasu žiryaqui-ača sedkiyü.
merged mayui güjigün-eče ayuyu.
36. mungxaq učiral olxulā ainuxu
dēdü törölkitön xamuq-yēr ökülē amuxu
xuluyuna ebečitü mājixulā amuyulang-du barixu
merged xuluyuna ebečini ayoultai üzekü
Mr.
 mayu kümün oldaburi oluysan-i amur bui.
manglai arad qamuy-iyan öggügsen-i amur bui
uyam -a tan mayajiysan amur kemen sedkimüi
merged inü uyam -a-yi ayul kemen üjemüi
Ar mayu kümün oldaburi oluysan -i amur bui.
manglai arad qamuy-iyan öggügsen-i amur bui
uyam -a tan mayajiysan amur kemen sedkimui
merged inü uyam -a-yi ayul kemen üjemui
Lir. egel yirtinčü-yin ulus ed mal quriyaysan -i sayin-dur boduqu
erkim degedü nomčin öglig öggügsen-i sayin-dur boduqu
egüride jayatunaqu qamayutan mayajiysan-iyan jiryalang-dur boduqu
eregül yerü-yin ulus qamayu ügei-yi jiryalang-dur boduqu
CP. egel teneg-üd olja olbasu sanay-a-ban amuram
erkin degedüs bui bügüde-yi öglige ögbesü sanay-a-ban amuram
emgeg-ün quluyuna ebčin ba qamayu-yi mayajibasu amur-tur bodum
erkin merged qamayu quluyuna ebčin -i ayul-dur üjemüi
113. che la gnod byed grogs su 'gyur
dman la gnod byed gnod par 'gyur
nags me rlung gis sbor mod kyi
de yis sgron me chung ngu gºod
CT. (4.4b) sayid-ta qoor kürgegči böged nökür bolui
mayun-a qoor kürgegči qoor kü boluyu
tüyimer yal-i keyikü ( kei kü] sitayuluyu
mün kei ööügüken jula-yi sönegeyü.
84

36 . yekestü xor üyiledkü nökür bolxu
dorodustu xor üyiledkü xor bolxu
suyuyin yali kei šatān üyiledkü
tere üčüüken zula -yi untarāxu
Mr. yekes-üd-i qoorlayčin ber qani nökür bolumui
dooradus-i qoorlayčin ber mön kü qoorlal bolumui
tüyimer (20b) yal-i salkin -iyar badarayulumui y-a
tegün-iyer öčügüken jula-yin yal-i sönügem
. yekes-ud-i qoorlayči-ber qani nökür bolumui
dooradus-i qoorlayčin ber mön kü qoorlal bolumui
tüyimer yal-i salkin-iyar badarayulumui y-a
tegün-iyer öcügüken jula-yin yal-i sönügem
ünen sayin nomčin -dur busud-un qoorlaysan anu degegsileküi-yin nöküčel
ütele mayu kümün-dür busud-un qoorlaysan anu doruyitaqu-yin nemegesün
üligerlebesü tüyimer-ün yal-dur küčütü salkin učirabasu ürbiskü-yin nöküčel
öčüken julan-dur tere salkin tusbasu untaraqu-yin siltayan
ünen sayin nomčin-i qoorlaysan anu degegsilekü-yin nöküčel
ütele mayu kümün-i qoorlabasu qoorlaydaqu-yin siltayan
üligerlebesü oi daki tüyimer-ün yal-dur küčütü salkin ürbeskü-yin nöküčel
öcüken jula-dur tere salkin tusbasu untaraqu-yin siltayan bui.
'di bshes 'di ni dgra bo zhes
blo gros chung rnams so sor 'byed
blo chen kun la byams pa la
phan byed gang yin nges pa med
ene amaray minu ene dayisun minu kemen
čiqul oyutan angyida ilyamui
tegsi sayin sedkil tü kümün-dür
tus-a kigči ken ba bolquy-a medege ügei.
36. ene nökür ene dayisun kemēn
üdüüken oyoutan anggida ilyaxu
yeke beliqten büküni asaraxui-du
tusa üyileddüqči ken bolxu mayad ügei
MI. ene inü sadun böged ene dayisun kemejü
öčügüken uqayatan tusqarlan ilyamui
bügüde-yi asarayči masi yeke oyutan
alimad -i tusalaqu mayad ugei bölüge.
ür. ene inú sadun böged ene dayisun kemejü
öčügüken uqay-a tan tusqarlan ilyamui
bügüde-yi asarayči masi yeke oyutan
alimad-i tusalaqu mayad ugei bölüge.
H.
85 

IIr asida ene inü amaray ene inü ösiyetü kemen .
alimad öcüken boduly-a tan öber-e öber-e ilyamui y-a
ayuu uqayantu degedüs neyite-yi asaraysan -iyar
ali ken čü bögesü tegün-dür tusa kürgeyü
CP. amuray anu ene dayisun anu ene bui kemen
asuru bay-a oyutan tus tus-tur ilyamui
ayujim oyutan qoyayula-yi asaraysan -iyar
ali ken inü cü tegün-i tusalaqu mayad ügei bolai
115. yon tan Idan pa yon tan la
dga' yi yon tan med rnams min
sbrang rtsi 'dzin pa me tog la
dga' yi sha sbrang de Ita min
CT. (4.5a) erdem ten erdem -i kü tayalayu
erdem ügegün qamiy-a tayalaqun
jöges čečeg-i tayalamu y-a
köke terigütü qamiy-a tayalaqu.
36. erdem tögüsüqsed erdem -dü duratai
erdem ügegün ügei
bal bariqči ceceqtü duratai
kökö türgen tere metü ügei
MI. erdem ten ber erdemten-e bayasum
erdem ügei tere metü busu bui
jögei inü sečeg-üd-e bayasum
köke türüü tere metü busu bui
IT
 erdem ten ber erdemten-e bayasum
erdem ügei tere metü busu bui
jögei inü sečeg-ud-e bayasum
köke türüü tere metu busu bui
IIT erdemten yeke merged erdem -dür duralamui y-a
ene boluysan teneg-üd yerü ülü duralayu
erkim bal tu jögei čečeg-tür duralamui y-a
egüride bayasu simegči batayan-a yerü ülü duralayu
CP
 erdem ten erdem -dür bayasumui y-a
erdem ügeyiten yerü ülü bayasum
erkin (15b) bal tu jögei čečeg-üd-tür bayasumui y-a.
egel batayana yerü ülü bayasum
116 . mkhas mkhas pa'i nang na mdzes
blun pos mkhas pa ji ltar go
tsan dan gser bas rin che la
blun pos sol bar byas la ltos
86

cr. mergen merged-ün jayur-a joqiyu
mungqay-ud merged-i qamiy-a medekün
altan-ača degere ünetü čindan-i
mungqay-ud negüresün bolyaysan -i üjedkün
36. merged mergediyin dotoro üzeskülengtei
mungxaq mergeni yakin tanixu
altan-zce yeke ünetei zandani
mungxaq nöürsün bolyoxui üze.
MT
 merged inü merged-degen üjesküleng buyu y-a
mungqay-ud-un sanayan-dur merged yakin jokimui
altan-aca üne yeke korša zandan modun-i
teneg kümün negüresi bolyan amui üjegtün
Ar. merged inü merged jayura-ban üjesküleng bui
teneg-üd ber merged-i (15a) yayakiſu medemüi
altan-ača üne yeke gorša zandan modun-i
teneg kümün negüresü bolyan amui üjegtün
Ur. tangsuy erdemtü mergen kümün-i mön kü merged tanimui y-a
tamtuy ügei mayu teneg-üd qamiy-a-ada tanim
tanggai teneg kümün altan-u ünetü zandan modun-i
talayar negüresü bolyaju qudalduysan üliger metü
CP. tangsuy merged mön merged-iyen tanimui y-a
tamtuy ügei teneg-üd qamiy-a-ada tanim
tangqai teneg altan-ača yeke üne tei zandan-i
tamutu negüresü bolyaysan-i üjegtün
117. mkhas pa rang gi dpyod shes kyi 
blun po grags pa'i rjes su 'brang
khyi rgan ku co 'don pa na
rgyu mtshan med par gzhan dag rgyug
CT. (4.5b) merged öber-iyen onun čidayu
mungqay-ud aldar-i kü dayan bui
ötegü noqay-a qučaydabasu
öd ügei busud güyüldümüi.
36 mergen öböriyin šinjileji medekü
mungxaq aldariyin xoyino-ēcé daxaxu
köqšin noxoi xucan üyiledkülē
učir ügegüye busud güyikü
MI. (21a ) merged inü öber-iyen jiluyaban medemüi
teneg kümün yeke tuy-un qoyina-ača dayamui.
doysin noqai kürkirejü dayun-iyan yarqui-dur
učir ügei demi demi busud inu güyüldüm 
87

Dr. merged inü öber-iyen sinjileju medem y-a ...
teneg kümün aldar-un kü qoyina-ača dayamui.
kögsin noqai kürkirejü dayun-iyan yarqui-dur
busud anu učir ügei demei demei güyüldem
Ir. ünen kü čečen kümün öber-iyen sinjiju medeyü
üi balai teneg-üd kümün-ü üge dayaju yabuyu
ötelügsen jönüg noqai demei balai qučaqui-dur
öber-e busu noqai-nuyud učir ügei güyüldüyü
CP. ünen kü čečen öber-iyen sinjiljü medemüi y-a
öd ügei teneg-üd busud-un üge-yin qoyina-ada dayaju yabuyu
ötelügsen jönüg noqai demei qučaqui-dur
öber-e busu noqas učir ügei güyüldüyü.
118. mkhas pa shin tu rgud na yang
legs bshad gtam gyis gzhan dga' byed
biun po 'byor bar gyur tshe yang
rtsod pa kho nas rang gzhan sreg
CT.
 boyda merged masi singtarabasu ber
sayin üges-iyer busud-i bayasqayuluyu.
mungqay-ud ed tü boluysan day-tur ber
temečeldüküi-ber kü öber busud-i barayu.
35 . mergen maši buurabaču
sayitur nomloxui ubadis-yēr busudi bayasxan üyiledkü
mungxaq bayajixui caqtu ču
onco temecel-yēr öbör busudi tülekü
Mr. merged kedüi ügegüren yadabaču nomlal-un
üges-iyer činadus-i bayasqaju čidamui
mungqay kümün kedüi bayan bolbasu ber imayta
keder-iyer öber kiged busud-i ber tülemüi.
Ar. merged kedüi ügegüren yadabaču nomlal-un
üges-iyer činadus-i bayasqaju čidamui
mungqay kümün kedüi bayan bolbasu ber imayta
keder-iyer öber kiged busud-i ber tülemüi.
Lir. tegsi erdem tegüsügsen merged kedüi ber yadayurabaču
tengsel ügei sayin nomlal-iyar busud-i bayasqayu
ters (15a) jangtu teneg-üd kedüi ber sayiſirabaču
temečel keregür-iyer öber busud-i bürilgeyü
CP. tegsi erdem tü merged yadayurabaču
tengsel ügei sayin nomlal-iyar busud-i bayasqayu
teneg-üd kedüi ber sayijirabaču
temečel keregür-iyer öber busud-i bürilgeyü.
88

119. kha cig smra bas grub par rtsi
la la mi smra don la 'bad
khởi ngan đgra la khus 'debs te
chu skyar byi la sgra med 'jab
CT. (4.6a) nigen nigen ügeber kü bütügeküy-e sedkiyü
jarim -ud sem -iyer üyile-dür kičigeyü.
mayui noqai dayisun-dur qučayu
uqar miyui sem -iyer mariyamui.
36. zarim ögüüleküi-bēr bütüqsen -dü toxu
zarim ülü ögüülen udxadu kičēkü
köqšin noxoi dayisuni duudan üyiledkü
caxu mis dou ügei mirāxu
Mr. jarim kümün ögüleged bütügekü kememüi
Jarim kümün üge ügei sanayan-i kinamui
mayu noqai dayisun-dayan arkiraju qučimui
uqar miyui dayun ügei miriyaju kebtemüi.
är. Jarim kümün ögülejü bütügsen-dür sedkimüi
jarim kümün üge ügei kereg-tegen kičiyem
mayu noqai dayisun-dayan arkiraju qučamui
uqar miyui dayun ügei miriyaju kebtemüi.
ur. 
ayasi ügei jarim -ud očüken nom medebesü demei silüglen keleyü
ayuu uqayantu arad nom -un udq-a-yi medebesü nomčilan yabuyu
ayimatayai noqai qulayayiči-yi üjebesü demei sandurun qudayu"
arya tu muur-a quluyun-a-yi üjebesü sem -iyer nočuyu
jarim arad üge ögülejü kereg bütügeküi tuyurbim
Jarim -ud üge ögülel ügegüy-e kereg bütügeküi-dür kidiyekü
jang mayu tu noqai östen-iyen üjen aysuran qučam
jalgiday čaqulai miyui čimége ügei (16a) mariyam .
120. dam pa rgol yang phan pa sgrub
skye bo ngan pa mdza' yang gnod
lha rnams khro bas sems can srung
gshin rje 'dzum yang pha rol gsod
sayid aran dayariydabasu ber tus-a kürgeyü
mayun-luy-a amaraldubasu qoor kürgeyü.
burqad qiling-iyaran amitan-i saqiyu.
yam -a inigebesü busud-i alayu.
36 . dëdü esürgücebeči tustai bütekü
mou aran amaraqlabaču xorloxu
tenggeriner kilinglebeči amitani sakixu
erliq mišībeči činaduyigi alaxu
89

Mr. (21b ) manglai arad kedüi qarsilabasu ber tusalam
mayu kümün kedüi inaylabasu ber qoorlamui
tngri ner kedüi kilinglebesü ber sakimui
erlig ejed kedüi iniyebesü ber alamui.
a . manglai arad kedüi qarsilabasu ber tusalam
mayu kümün kedüi inaylabasu ber qoorlamui
tngri ner kedüi kilinglebesü (15b) ber sakimui
erlig ejed kedüi iniyebesü ber alamui.
Ir. enerigči degedüs sirügün janglabaču alustayan (= alus-tayan) tusalayu.
egel mayu kümün darui inaylabaču ečüs-tegen qoorlayu
erketü nom -un sakiyulsun doysin bolbaču amitan-i sakiyu
erlig čidkür iniyejü bayibaču amitan-i alayu
CP. enerigči degedüs-tür esergüčebecü tusa kürgekü
egel mayu arad-i inaylabaču qoor kürgekü
erketü nom -un sakiyulsun kilinglebečü amitan-i sakiyu
erlig mösiyen iniyebečü amitan-i alayu
121. skye bo dam pa rin chen bzhin
rnam pa kun tu 'gyur Idog med
skye bo ngan pa srang mda' bzhin
cung zad tsam gyis mtho dma' byed
CT. (4.6b) boyda sayid aran erdeni metü
kejiy-e-ber bögesü ülü urbayu
mayui kümün teng-un modun metü
edüyiken-iyer deged dorud bolun bui.
3b.
 dēdü törölkitön erdeni metű
xamuq üyedü urbaxu körbökü ügei
mou kümün jingnöür metü
üčüüken tödüi-dü öndür boyoni bolxu
MI erkim arad erdeni-dür adali
qamuy jüyil-dür urbal körbel ügei bui
mayu arad činglegür-tür adali
öčüken ber čingy-a sula bolumui
Nr. erkin arad erdeni-dür adali
qamuy jüyil-dür urbal körbel ügei bui
mayu arad činglegür-tür adali
bayan-iyar dingy-a sula bolumui
III. kerürkei sayin kümün čuqum erdeni metü
kejiyede urbal ügei nigen jang-iyar bayiqu
kelberiltü mayu kümün činglegür-ün niruyun metü
keseg keseg jayur-a qubiluysayar bayiqu
90

CP. ketürkei sayin kümün erdeni metü
kejiy-e de urbal ügei nigen Jang-iyar bayiqu
kelberiltü mayu arad činglegür-ün teng-ün modun metü
keseg öčüken tedüyiken-e olan ta urbayu
122. blo mthun ring na gnas kyang phan
mi mthun nye na lhag par 'bral
'dam skyes 'dam gyis ma gos la
de nyid nyi mas rtag tu skyong
CT. nigen duratu qola taki bögesü tusatu
busu duratu dergede bögesü mayad qayadayu
sibara ülü qaldaqu linqu-a-yi (= lingqu-a-yi]
naran qola-ača öskeyü.
36 . sedkil zokilduqčin xolo orošiboču tusalaxu
ülü zokilduqčin šidardaxulā ülemji xagacaxu
šabar-ēce töröqsön -dü šabar ülü xaldan
töüni naran nasun tedkükü
Mr. jokilduyčin qola abasu ber tusalam
qarsilayčin qarin oyiradayan qayacam
lingqu-a-dur sibar-iyar ülü qaldamui
lingqu-a-yi naran iyar masi tedkümüi
Ar jokilduyčin qola abasu ber tusulam
qarsilayčin qarin oyira-dayan qayacam
lingqu-a-dur sibar-iyar ülü qaldamui
lingqu-a-yi naraniyar masi tedkümüi
UI. üneker jokilduqu sayin kümün qola bayibaču tusalaqu
ülü jokilduqu mayu kümün oyiratuqui tutum neng qarsi bolqu
üjesküleng tű čečeg šibar dotur-a uryubaču šibar ülü nayalduqu
üsüd qola bayiysan naran-iyar tegüni ösken delgeregülkü
CP
. oyun Jokildubasu pola bayibaču tusalam
oyun-iyan ülü jokildubasu oyirtuqui tutum neng qarsi bolqu
onda sibar-ača uryuysan lingqu-a-dur sibar ülü nayaldum . "
Oytaryui-du qola bayiysan naran tegüni ösken delgeregülüyü.
123. ji srid ngo tsha yod gyur pa
de srid yon tan rgyan gyi mchog
ngo tsha brgal na yon tan nyid
phyogs su byas te gtam ngan 'phel
CI". kejiyede ičigüritü bolbasu ele
tejiyede erdem čimeg-ün degedü
ičegüri aldarabasu erdem -i böged
barimtalaju mayui aldar nemeyü.
91

3b. kezē izouri bui bolxulā
tejiyëdü erdem čimegiyin dedü
izouri aldaxulā mün erdem
züqtü barin mou nere delgerekü
Mr. kejiyede niyur büküi bögesü
erdem -üd-ün čimeg-iyer degedü
niyur-iyan (22a) barabasu erdem -i
teyin kü salay-a mayu ûge arbidqu.
Ir. kejiyede ičigüri büküi bögesü
tejiyede erdem inü manglai čimeg bui
ičigüri-ben barabasu erdem inü ber
gem -ün nökür bolju mayu üge nemeyü.
u . erdemtei (15b ) neretei kümün ünen töbsin-iyer yabubasu
egüride ile dalda bükün-dür maytaydan ergügdeyü
eldeb jüyil-dür orulčan qajayai šaliy yabubasu
eng-yin kümün-eče čü neng door-a könggereyü
CP.
 ičigüri kejiy -e bui day-tu
ilangyui-tu erdem inü čimeg-ün degedü
ičigüri-ben gegebesü erdem inü
imayta gem -ün qariyatu bolju mayu üges arbiduyu.
124.
 dam pa ma bcol legs par ston
dman la dris kyang log par bshad
rgyal ba'i sras la brnyas kyang brtse
'chi bdag mchod kyang gsod pa yin
Cr. boyda sayid buruyuča [+ülü ) uqayuluyu
mayun asaytabasu ber busičar keleleyü.
bodisug-yi (a, bodistv, d. bovadhi sadva] dayaribasu ber nigülesüyü
ükül-ün ejen -i taqibaču ber ükügülüyü.
36 . dēdüs ese asaqbaču sayitur üzöülkü
dorodus asaqba ču buruu nomloxu
ilayuqsan köböüni doromjiloboči enerikü ,
erligi takiba ču alaxu mün
MI, boydas ese sonusbaču masi sayitur nomlayu
dooradus-ud asyubaču demi demi kelekü
bodisadu-a basubaču eneriju sedkikü.
erleg-üd -i takibaču kejiyede alaqu
är boydas ese jakirbaču masi sayitur nomlayu
dooradus-ud asayubaču buruyuda nomlamui
bodisadu-a basubaču enerijü sedkiyü.
erleg-üd-i takibaču kejiyede alamui
92

IIr.
 asaraqui sanayatu merged-eče ese asayubaču jöb-i inü ſiyaqu
aday mayu kümün-eče asayubaču talayar buruyu kelekü
aburayči bodisung nar-i dorumjilabaču enerin nigüleskü
alayči ükül-ün ejen-i takibaču amin-dur qoorlaqu
CP. degedüs-eče ese (16b) asayubaču sayitur jiyaju öggum
aday mayu-ada asayubaču čingq-a buruyu jiyaju öggum
aburayči bodisadu-a nar-i dorumjilabaču enerin nigülesüm
alayči ükül-ün ejen-i takibaču amin-ača qayačayulum ,
125. gcig la phan par 'gyur ba yi
bya ba gzhan la gnod pa srid
zla ba shar na ku mu ta
kha 'byed 'gyur gyi padmo zum
(4.76 ) jarim -ud-tur tus-a bolqu üyile
jarim -ud-tur qoor ber bolumui
saran uryubasu gümüda čečeg delgereyü
linqu-a ömüriyü
3b. nigen-dü tusa bolxu
üyile busudtu xor bolxu bui
sara uryuxulā gümadiyin tala delgen
padma ümürikü
MI. nigen-degen tusalaysan üyiles-üd
busud-dayan qoorlaqui ber bolumui
saran inu uryubasu kümüda
negemüi y-a, badm -a sečig qumbiyu
Ar. nigen -degen tusalaysan üyiles-üd
busud-tayan qoorlaqui ber bolumui
saran anu uryubasu gümüda
negemüi y-a, badm -a sečeg (16a) qumbiyu
öçüken nigen-dür tusu bolqu-yin üyile-inü
öber busud-a qoor bolqui ču bui bölüge
üligerlebesü saran -u gerel-dür kümüda čečeg delgerekü bolbaču
üjesküleng tü lingqu-a-yin nabčin qumbiqu metü
Ср
 üneker yayčaqan bodgali-dur tusa bolqu üyile inü
öber-e busud-tur qoor bolqui cu bui bölüge
üligerlebesü saran-u gerel uryubasu gümüda čečeg-i delgekü bolbaču
üjesküleng tü lingqu-a-yin nabčin qumbiyu .
126. nyes pa la las don grub pa
byung yang mkhas rnams ga la smon
legs par sgrubs kyang skyon srid mod
de la mkhas rnams khrel ba med
93

cr. aljiyas üyile-ber üyile bütügebesü ber
tegün-i merged qamiy-a küsekün
yosutu üyile-tür ber gem bolui
tegün-i merged ülü sonjimui
35.
 zarim gem -yēr üyile bütüqsen bui bolboči
merged xamiyā tālaxu
sayitur bütēbeči gemtei bolxu
töün-dü merged jiqšikü ügei
Mr. Jarim mayui üyile-eče kereg bütübesü ber
teyimü Jüyil-i merged-nügüd qamiyača küsekü
sayitur bütügebesü ber gem tü bolqu buyu y-a
teyimü jüyil-i merged qarin sonjiyuri (22b) bolyamui
Ar. jarim mayu üyile-eče kereg bütübesü ber
teyimü Jüyil-i merged nügüd qamiyača küsemüi
sayitur bütügegsen -eče gem -üd bolqu bolbaču
teyimü jüyil-dür merged-e ber sonjiydaqu ügei bui
Lir. mayu nigül-yer Jarim kereg bütükü bui bolbaču
mayad sayin merged tegün-dür ülü duralayu
masi ünen jöb yabutala gemtü bolqui cu bayiday bolbaču
manglai sayin merged gem -dür ülü abuyu
CP. inayu gem tü üyile-eče jarim kereg bütükü bui bolbaču
mayad sayin merged tegün-i ülü duralayu.
masi ünen jöb-iyer bütügetele gem tü bolqui cu atala
manglai merged tegün-i gem -dür ülü abuyu
127. rnyed pa la la rnyed pa ste
rnyed pa la la dgra bo yin
rgod ma mngal Idan nor 'phel byed
dre'u mo sbrum na 'chi ba rnyed
СГ. (4.8a) jarim -ud-un olja olja kü bolui
jarim -ud-un olja dayisun bolui
gegün boyusabasu adayun nemeyü
laus-a boyusabasu ükül olumui.
35.
 zarim olzo olzo mün
zarim olzo dayisun mün
güün bösaxulā ed örgöjikü
lousa bösaxulā ükül olxu
MT. jarim olja kemebesü olja bui
jarim olja kemebesü dayisun bui
gegün dabqur sürüg inü arbidqu
lausa-yin dabqur ükül olqu bolumui

Ar jarim olja kemebesü olja bui
Jarim olſa kemebesü dayisun bui
gegün dabqur sürüg inü arbidun
lausa-yin dabqur ükül olqu bolumui
lir. yerü-degen jarim olja anu oruja bolqu bolbaču
yerü busu-yin jarim olſa yaruly-a bolqui ču bui
yerüngkei gegüü kegelitei bolbasu unay-a olqu (16a) bolbaču
yerü luusa kegelitei bolbasu ary-a ügei üküyü
 yerü jarim olja anu oruča bolqu böged
yerü jarim olja anu dayisun bolqu ču bui
yerüngkei gegüü kegelitei bolbasu mal öskü bögetele
yerü luusa kegelitei bolbasu ükükü siltayan boluyu
128. dam pa dbye dka''dum sla ste
dman pa dbye sla 'dum pa dka'
ljon shing dang ni sol ba yi
gcad dang sbyor ba'i khyad par ltos
CT. sayid-i qayačayulquy-a berke Joqilduyulquy-a qilbar
dorudus qilbar-a qayačayu joqilduyulqu berke
modun negüresün-i oytulqui kiged
niyalduyulqu-yin ilyal-i üjedkün
3b
 dēduši xayacuulxu berke zokicuulxu kilbar
doroduši xayacuulxu kilbar zokicuulxu berke
zemistü modun kigēd nöüresi utulxu kigēd
ebleküyin ilyal üze.
MI. degedüs-üd salqu berke jokičaqu kilbar bui
dooradus-un [Fud) salqu kilbar jokičaqu berke bui
uryuysayar modun kiged negüresün qoyar-un
tasuraqu barilduqu-yin ilyaburi üjegtün
Ir. degedüs-üd salqu berke jokičaqu kilbar bui
dooradus-ud salqu kilbar jokičaqu berke bui
uryuysayar modun kiged negüresün qoyar-un
tasuraqu barilduqu-yin ilyaburi üjegtün
IIr. ayuu sayin kümün eyetükü kilbar ebderekü berke
adqay tu mayu kümün qanilaqu berke qayadaqu kilbar
adalidqabasu modun-i oytalqu berke niyaqu kilbar
alimad negüresün-i kemkelkü kilbar jalyaqu berke
CP. ayuu sayin kümün-i salyaqu berke (17a) elsegülkü kilbar
adqay tu mayu kümün-i salyaqu kilbar elsegülkü berke
adalidqabasu nayilſayur modun-i oytalqu berke nayaqu kilbar
alimad negüresün-i kemkelekü kilbar barilduyulqu berke

129. nyam chung gyur kyang zon byed na
chen po yis kyang gzhom par dka'
chen po yin yang bag phebs na
nyam chung rnams kyis brlag pa mang
CT
 (4.8b) yadayan -a ber bögesü serejü yabubasu
küčüten-e be yayun y-a ilaydaqun
yekes taqi bögesü nutalabasu ele
yadayay (a. yadayan) aran-a baraydaysan olan bui.
36. küčü üçüüken bolboči seren üyiledkülē
yeke čü daruxu berke
yeke bolbo ču serel suladxulä
küčü ügei noyoud čü anāxu olon
MI.
 bay-a kümün bögesü ber kičiyejü yabubasu
yeke kümün bögesü ber mitayulqu berke bui
yeke kümün bögesü ber ajiy ügei abasu
öčügüken kümün-nügüd bürilgegsen olan bui
Ar. küčün bay-a bögesű ber seremžilen abasu
kücün yeke bögesü ber daruquy-a berke bui
kücün yeke bögesü ber ajiy ügei abasu
küčün bay-a kümün nügüd bürilgegsen olan bui
Lr. ide čidal bay-a bolbaču ürgülſide seremjitei yabubasu
ilangyui tu küčüten-dür čü bolba ülü deyildeyü
ijayur ba ner-e erdem yeke bolbaču boduly-a ügei yabubasu
ilete öčüken yayuman-dur ču bolba kilbar deyildeyü
CP. ide čidal bay-a bolbaču ürgülſide seremjitei yabubasu
ilangyui tu küčüten-dür čü ülü deyildeyü
ilangyuy-a yekes bolbaču boduly-a ügei sanay-a amur yabubasu
ilete čidal bira ügeyiten-iyer bürilgegdegčin olan
130. nor gyis 'byor na stobs kyang 'phel
nor med pa la stobs kyang 'bri
byi ba dbyig Idan nor phrogs pas
rku ba'i nus pa nyams zhes thos
cr.
 ed-iyer bayajibasu küčün ber nemeyü
ed baraydabasu küčün taqi bayuramui
erdenitü quluyun-a ed-iyen buliydaju
qulayqu küçün inü bayuraſuqui kemeldüd.
36 . ed-yēr örgöjikülē küčün čű örgöjikü
ed ügei bögösü küčün čü buuraxu
erdeni-tei xuluyuna ed bulāqsan-yēr
xuluyai küčün buuraba kemën sonosboi.
96

Mr. edlel-iyer büridbesü kücün basa (23a) nememüi
 edlel-iyen barabasu küčün basa qasumui
 erdeni tü quluyan-a erdeni-ben abtayad
 qulayuqui küčün inü bayuraba kememü.
 Dr. edlel-iyer büridbesü küčün basa nememüi
edlel-iyen baraba (16b) su küdün basa qasumui
erdeni tü quluyan-a erdeni-ben abtayad
qulayuqui küçün inü bayurabai kememü.
Ir. ed mal delgerebesü čidal küçün čü yeke bolqu
ed mal-iyar doruyitabasu čidal küčün čü bayuraqu
erte čaytur nigen qulayayiči-yin erdeni-yi busud abadiysan-iyar
egüride qulayuqu-yin čidal inu bayuraysan üliger metü
 CP. ed mal-iyar bayajibasu čidal küčün čű arbidam
 ed mal-iyar Ügegürbesü čidal küčün dü doruyitaqu
 erte čay-tu erdeni-yin quluyuna tu kemekü erdeni-yügen qulayuydaysan -iyar egüride
. ·
1
 qulayuqu-yin čidal anu bayurabai kemen sonustajuqui.
131. mi gang bsod nams la spyod pa
btang yang longs spyod char bzhin 'bab
bsod nams med pa'i longs spyod de
bsags kyang su yis za ba soms
cr. (4.9a) buyan -u küčün -iyer yabuyči kümün
ögbesü ber qura metü orumui ed
buyan ügegün-ü quriyaysan tere ed
ken-e ba idegdeküy-e medege ügei
36 . buyani edleqči ali kümün
öqbeči jiryalang xura metü oruxu
buyan ügeyin jiryalang töüni
xuräba čü ken idekü medë ügei
MT. ali kümün buyan-iyar üyiledügči bögesü
ögbesü ber tegüs edlel qura metü orumui
buyan ügei yabuyčin-u tegüs edlel tegün-i
talbibaču ay-a ken-ü idekü-yi sedkigtün
dr. ali kümün erten-ü-ben buyan-iyan edlegčin
ögbesü ber tegüs edlel qura metü orumui
erten-ü buyan ügegün-ü tegüs edlel tegün-i
quriyabasu ber ken-ü idekü-yi sedkigtün
ur. alimad kesig buyan tegülder ſayayatu kümün
asida öglige takil üyiledbečü ed mal inu delgereyü
amur-iyar edlekü qubi ügei kümün kedüi yayum -a quriyabaču
alusdayan talayar ken kereg-yin idesi boluyu

CP. alimad kesig buyan tegüldür jayay-a tu kümün
asida öglige ögbečü ed ayurasun qura metü bayuyu
ariyun buyan ügei kümün edlel quriyabaču
alus-tayan ken kereg (17b)-ün idesi boluyu
132. dam pa re zhig rgud gyur kyang
zla ba bzhin du yar ngo 'byung
dman pa lan cig rgud gyur na
mar me bzhing du mnal bar 'gyur
CT. sayid nigen te singtarabasu ber
yoqa sara metü Jöb jöb nemeyü
dorudu kümün nigen te ele singtarabasu
jula metü teyiken böged sönemüi.
36 . dēdüs türgen buurabaču
sara metü deqjikü boluyu
dorodus nigente buuraxulä
zula metü sönökü boluyu
Mr. degedüs-üd nigen tedüi bayuraqu bolbaču
saran metü ulam ulam degjirekü boluyu
dooradus-ud kerbe nigen bayuraqu bolbasu
Jula metü nigemösün sümülikü boluyu
ur. degedüs-üd nigen tedüi bayuraqu bolbaču
sine-yin saran metü ulam degjirekü boluyu
dooradus-ud kerbe nigen bayuraqu bolbasu
jula metü nige mösün sümülekü boluyu
Ür. uqayatai (166 ) čidal tu kümün keseg jayur-a doruvitabaču
udal ügei sin -e-yin saran metü basa kü degegsileyü
ulbay-a ügei mayu kümün nigen -te doruyitabasu ele
untaraysan jula metü büri joysuqu boluyu
СР.
 oyutan tür ſayura doruyitabaču
udal ügei sine-yin saran metü basa kü degegsilekü boluyu
osul doradus nigen te doruyitabasu ele
untaraysan Jula metü büri joysuqu boluyu
133. shes Idan dgra la mig bsrings pas
tha mar dgra bo dbang du sdud
drod chung dgra la lan byas pas
dka' ba rgyun mi 'chad pa thob
CT.
 (4.9b ) urtu -yi qarayčin bilig ten dayisun-i
ečüs-tür öber-ün erke-dür-iyen oruyuluyu
yayaramdayu dayisun-dur esergülekü bolun
ürgülji berke jobalang-i üſen bui.
98

36 . uxatan dayisun-du xolo xaraqsan -yēr
ecüstü dayisuni erkedēn oroulxu
čuxul oyoutan dayisundu xariu üyiledüqsen-yer
berke üyile ürgülji ülü tasurxu
Mr. medegeten dayisun-iyan ayučilan sedkijü
ečüs-tegen dayisun (23b) inu erkesil-dür orumui
mayui kümün dayisun-dayan qariyučin yabuyad
berkesil-i tasurasi ügegüy-e olumui
Ar. uqayatan dayisun-iyan ayučilan sedkijü
ečüs-tegen dayisun anu erkesiyel-dür oruyu
mayui kümün dayisun-dayan qariyučan yabuyad . . .
tasurasi ügegüy-e berkesil-i olumui
ur. yambar ba qoorlaysan kümün-dür čü ülü qarsilayči sayin kümün
yabuysayar qamuy dayisun-i erke-degen oruyuluyu
yayaran ayurlaju qar-a keregül üyiledügči kümün
yambar yajar-a yabubaču demei ülü amurjiyu
yambar ba dayisun -du qola boduju ülü qarsilayči medeküi uqayatan
yabuysayar dayisun-iyan erke-degen oruyuluyu
yayaran östejü dayisun-u yarqu temedel edügülügsen-iyer
yambar ba berke üyile-yi tasural ügei olju jobayu
134. mkhas pas shin tu nyam nga ba'i
gnas la 'dzur na dpa' rtags yin
seng ges khyu mchog gsod pa'i tshe
rwa la dzur ba ga la sdar
CT. merged nasu masi ayultu -ada bultaribasu
bayatur-un belge bui
arslan buq-a-yi alaqui-dur
eber-eče daldariqu inu ayuysan busu
3b.
 merged maši ayoultai
oron-ēce zayilaxulă bâturiyin belge mün
arslan sürügiyin erkeni alaxui caqtu
eber-ēce zayilxu ayimtayai xamiya bolxu
Mr. uqayatu mergen kümün masi jigirgemsig tü
oron-ača jayilabasu bayatur-un temdeg bui
arslan ber buq-a-luy-a alaldaqui čay-dayan
eber-iyer sejiküi-dür qamiyaki erüsdem .
ar. uqayatu mergen kümün masi jigirgemsig tü
oron -ača ſayilabasu bayatur-un temdeg bui
arslan ber buq-a-luy-a alaldaqui day-tayan
eber-eče (17 ) jayilaqun-i ayumtayai busu bui
99

LUT . ayul tu masi kečegüü yayum -a-yi medeged Jayilayči kümün
ayimtayai-dayan busu kersegüü boduly-a-tai-yin temdeg
aliba bolqu ülü bolqu-yi medel ügei demei erelkegči kümün
asuru sayin-dayan busu kögeremegei teneg-ün temdeg
CP. ayul tu masi kečegüü yayum -a-yi medeged jayilayči kümün
ayimtayai-dayan busu boduly-a tai-yin temdeg
arslan buq-a görügesün-i alaqui cay-tur
arbayar eber-eče ſayilaju bey-e-degen ülü kürgegči ayuliqai busu bayatur-un
temdeg
135 . rnam pa kun tu mi dpyod par
dgra la mtshong ba blun rtags yin
mar me'i 'od la 'dzings pa yis
sbrang bu dpa' bar 'gro'am ci
CT.
 (4.10a) sayitur sinjilen onuya üdügüy-e
dayin-dur dobtulabasu mungqay-un belge
jula-yin gerel-e barilduysan-iyar
simuyul-i bayatur-a toyaydaqu yayun
36. xamuq caqtu šinjilel ügei
dayisun-du šuryuqči mungxagiyin belge mün
zulayin gereldü oroqči
erbēkei bäturxan yabuxu buyu youn .
Mr. qamuy jüyil-dür sinjileküi-ügegüy-e dayisun -dur
qarsilayči tere inü teneg-üd-ün temdeg bui
jula-yin yal-un deger-e-eče degüliju ükügči
batayan-a bayaturqan yabumuyu yayun bui
. qamuy jüyil-dür sinjileküi-ügegüy-e dayisun-a
dobtulayči tere inü teneg-üd-ün temdeg bui
Jula-yin yal-un degereče degüliju ükügči
batayan-a bayaturqan yabumuyu yayun bui
Ur. erkin küčütü arslan buq-a görügesün-i alaqui čay-tur
eber-eče-inü jayilaju beyen -degen ülü kürgegči eretei-yin temdeg
erbekei nočuysan jula-yin yal-dur demei singyulan dayariyči
er-e sayin -dayan busu mayad bürilkü-yin temdeg
CP. eldeb jüyil-i sinjilel ügegüy-e
erelkejü dayisun-dayan qarayin bayuyči teneg-ün temdeg
erbekei jula-yin yal-dur singyulan bayuyči
eregtei (18a) bayatur-tayan busu bürilekü -yin temdeg
136.
 ngan pa rang rten khyad par 'joms
dam pa gang la brten pa srung
srin bu rang rten zad zad za
seng ge rang gi yul 'khor srung

Cr. mayun sitügen-iyen ülemji yutuyuluyu
sayid alin-dur sitübesü tegün-iyen saqimui
qoruqai sitügen-iyen baratala ideyü
arslan öber-ün yajar usun-iyan saqin bui.
36 . mous öböriyin šütüqseni ilangyuyā ebdekü
đẹdis ali &ütüssen-yển sakizu
 xoroxoi öböriyin šütēn-yên baran idekü
 arslan öböriyin oron orčini sakixu
MT. mayu kümün tüsig-iyen ülemjide ebdemüi
ali büküi degedüs-üd tüsig-iyen (24a) sakimui
ügürgetü alayčin ber eke-yügen baramui
araslan ber oron nöküd bügüde-yi sakimui
Ar. mayu kümün tüsig-iyen ülemjide ebdemüi
degedüs-üd ali büküi tüsig- iyen sakimui
qoruqai ber tüsig-iyen baratala idemüi
arslan ber oron orčin bügüde-yi sakimui
III. aju bütügekü-yi ülü čidaqu mayu kümün öber-ün yayum -a-ban bürilgekü
alus-i (17a) boduyči sayin kümün keregtü yayum -a-ban sayitur qadayalaqu
adalidqabasu qoruqai öber-ün orosiysan ebesü modu-ban dayustal-a idekü
arslan öber-ün orosiysan yajar-tayan qoortu yayum -a ülü üyiledkü.
aburi mayu tu kümün öber-ün tüsig-iyen bürilgem
 alus-iyan boduyči merged tüsig-iyen sakim
adalidqabasu qoruqai öber-ün orusiysan tüsig-i baran dayustal-a idem
arslan öber-ün orusiysan yajar-iyan sakim
137. dman rnams Agos chung ngu gsang
gsang dgos dgos pa med par smra
dam pa dgos med gsang mi 'gyur
gsang dgos srog la bab kyang srung
CT. (4.10b) mayun aran qabiy-a ügegün-i niyuyu
niyuydaqun-i öd ügei ögülejü öggüyü
sayid qabiy-a ügei-yi ülü niyun
niyuydaqun-i amin -dayan kürbesü ber saqiyu,
36. dorodus kereq-ügei-yi nuuxu
nuuxu keregteni kereq ügegüye ögüülen üyiledkü
dēdüs kereq ügei-yi ülü nuun
nuuxu kereqteni aman (= amin}-du kürbeči sakixu
Mr. dooradusud öčügüken kereg-i čü niyumui
niyuqui-yi kereg ügei bögetele kelemüi
degedüs-üd kereg ügei bolbasu ber kelemüi
niyuqui-yi amin -dayan kürbesü ber sakimui
101

Ar. dooradus-ud öčügüken kereg-i čü niyumui
niyuqun-i kereg ügei bögetele kelemüi
degedüs-üd kereg ügegün-i ülü niyumui
niyuqun-i amin-dayan kürbesü sakimui
IT. ütele mayu kümün kereg ügei yayum -a-yi demei niyuqu
ürgülji ni yuqu keregtü yayum -a-yi qarin busud-tur kelekü
ünen uqayatu kümün kereg ügei yayum -a-yi ülü niyuqu
üneker niyuqu keregtü yayum -a-yi amin-dur kürbečü sakiqu
CP. ütele mayu kümün kereg ügei yayum -a-yi demei niyuqu
ürgülji niyuqu keregtü yayum -a-yi qarin busud-tur kelekü
ünen uqayatu kümün kereg ügei yayum -a-yi ülü niyuqu
üneker niyuqu keregtei yayum -a-yi amin-dur kürbečü sakiyu
138.
 dman pa 'byor na dregs rgyu ste
dam pa 'byor na dul ba'i rgyu
wa skyes 'grangs na dregs pas brgyal
seng ge 'grangs na bde bar nyal
mayun ed tü bolbasu omuysiqu-yin siltayan
sayin ed tü bolbasu nomuqadqu-yin siltayan
ünegen čadbasu omuy-iyaran üküdküyü
arslan čadbasu nuta kebten bui
36 . dorodus bayajixulā omogiyin ündüsün
dödüs bayajixulä nomoyodxuyin ündüsün
ünegen cadxulă omorxon xucaxu
arslan cadxulā amuyuulang kebtekü
Mr. dooradus-ud degjibesü omurqaqui-yin siltayan
degedüs-üd degjibesü nomuqadqu-yin siltayan
ünegen ber masi čaddun bardamlaju yabumui
araslan ber masi cadun amuraju 
kebtemui
Ar. dooradus-ud degjibesü omurqaqu-yin siltayan
degedüs-üd degjibesü nomuqadqu-yin siltayan
ünegen ber masi čaddun omuysiju ulimui
(17b) arslan ber caddun amuraju kebtemui
ur. čiqul mayu kümün degegsilebesü demei omuy tai bolqu
čing batu sayin kümün degegsileküi tutum ulam töbtei bolqu
činar mayutu ünege čadbasu demei irkiren uliqu
čidal tu sayin arslan čadbasu ab amurqan untaqu
CP. öd ügei dooradus bayajibasu omuysiqu-yin siltayan
üneker degedüs bayajibasu töbtei nomuqan bolqu-yin siltayan
ünegen čadbasu omuy-iyar demeyiren debkičeyü
üjügürkegči arslan čadbasu ab amurqan kebtüyü.
102

139. dam pa dang ni dman pa yi
spyod pa gnyis ka goms pa'i shugs
bung ba me tog 'tshol ba dang
ngang ba chur 'jug bslab ci dgos
CT. (4.11a) sayid ba mayui ba aran-u
aburi anu suryayuli-ada bolba
jögei čečeg-i eriküi kiged
yalayun usun -dur oraqu-yi suryatala ügei
36 dëdüs kigēd dorodušiyin
xoyor yabudal bišiluqsani kütün
zögüi ceceg erikü kigēd
yaluun usun-du oroxuyigi suryuxu kereq ügei
Mr. degjirekü dooradaqu ulus-ud-un yabudal
qoyayula dadumayai abiyas-un küčün (24b) bui
Jögei-nügüd sečig-tegen sayuqui ba yalayud
usun-tayan singyuqui-dur suryal yayun kereg bui
Jr. degedüs ba dooradus-un yabudal qoyayula
dasuysan-u küčün bui
jögei sečeg ereküi ba yalayud
singyuqui-dur suryal kereg ügei bui
aliba sayin kümün-üjöb yabuqu ba mayu kümün-ü buruyu yabuqu-yi
ali ken ber čü suryaysan busu erten -ü daduysan abiyas bui y-a
adalidqabasu jögei čečeg-ün sim -e-yi soruſu edlekü ba
anggir yalayu usun-dur šingyuqui-yi suryaly-a ügei metü
CP: aliba sayin kümün-ü sayin yabudal ba mayu kümün-ü buruyu yabudal-i
ali ken ber čü suryaysan busu (18b) erten-ü daduysan abiyas bui y-a.
adalidqabasu jögei čečeg-ün sim -e-yi simejü edlekü ba
anggir yalayu usun-dur singyuqu-yi suryaly-a ügei metü
140.
 rgyal ngan dgra dang phrad pa na
rang gi 'khor la chad pas geod
don ma grub pa'i blun po 'ga'
rang nyid gegs te 'chi ba yod
CT. mayui qan dayisun-luy-a učirabasu
öber-ün nöküd-iyen eregülen alaydayuluyu
üyile bütügen yadaysad mungqay-ud
öber-iyen boyuju ükükün ber bui
35. mou xãn dayisun-luyā učirxula
öböriyin nöküdi zasaq-yêr zasaqlaxu
üyile ese büteqsen zarim mungxaq
öbörön boji ükükü bui.
103

Mr. mayu qayan dayisun-luy-a učaraqu čay-dayan
nöküd-iyen čayajilan jobayaqu bölüge
kereg ülü bütügekü nigen nigen tüsimel
öber-iyen yačaydažu ükül olqu bölüge.
ür. mayu qayan dayisun-luy-a učiraqu čay-tayan
nöküd-iyen čayajalan jobayaqu bölüge
kereg ese bütübesü jarim nigen tüsimel
öber-iyen güjirejü üküküi čü bolumui
III. qatayu yabudaltu mayu noyad dayisun-(17b) luy-a učirabasu
qarin öber-ün albatu-ban demei čayajilan jobayayu
qara joriytu jarim teneg-üd kereg-iyen ese bütübesü
qarin amin beye-ben tebčiji yeke jobalang edlekü metü
CP. ken törü-yi jakiran ülü čidayči mayu qad dayisun-luy-a učirbasu
qarin öber-ün albatu nöküd-iyen demei dayajalan jobayayu
qara buruyu teneg-üd kereg inü ese bütügsen cay-tur
qarin amiban (Fami-ban) güjiren boyuju üküyü.
141. chos rgyal dgra dang phrad pa na
Ihag par 'khor la byams pa skye
na ba'i bu la khyad par du
ma ni gdung ba skye bar 'gyur
Cr". (4.11b) nom tu qan dayin-dur učirabasu
düled te nöküd-iyen asaran sedkiyü
ebečitü köbegün-dür eke inü
düledte enerin sedkiyü
35 .
 nomiyin xãn dayisun-luyā učirxulã
nöküd-yën ülemji asaraxu
ebedüqsen köböün-dü ilangyuyā
eke emgenil törökü boluyu
Mr. nom -un qayan dayisun-luy-a učaraqu čay-dayan
qarin ulam nöküd-tegen asaraju sedkimui
tayulidču ebdügsen köbegün-ü tulada
eke inü emgeniküi sedkil egüskekü bui
Ar. nom -un qayan dayisun-luy-a učiraqu čay-tayan
qarin ulam nöküd-tegen asaraju sedkimüi
ebedügsen köbegün-e eke inü ilangyui
emgeniküi sedkil-iyen törügülkü boluyu
Ir.
 ayuu uqayatu sayin noyad dayisun-luy-a učirabasu
albatu irgen-iyen ulam yeke de qayiralayu
adalidqabasu ebedügsen köbegün-iyen eke-inü
asuru yekede enelün qayiralaqu metü

CP. asarayči nom tu qad dayisun-luy-a učirbasu
albatu irgen-iyen ulam yekede qayiralayu
adalidqabasu ebedügsen köbegün-iyen eke inü
asuru yekede enelün qayiralaqu metü
142.
 skye bo dam pa ngan pa dang
'grogs na ngan pa'i shan du 'gyur
Gang gaA'i chu ni rab zhim pa
rgya mtshor slebs na ba tshwar 'gyur
CI. sayin kümün mayui-luy-a nöküčebesü
mayui-yin jonturuy inu kürümüi
amtatu Gangga mören-ü usun ber
dalai-dur neyilebesü qujir tu boluyu
36. dēdü törölkitön mou kümün-lüge
nökücökülē dēdü-dü xaldabur bolxu
maši amtatai Tangyayin usun
dalai-du kürēd xujirtai bolxu
Mr. manglai erkin törülkiten masi mayu kümün -e
qanilaju yabubasu (25a) mayu inu qaldamui
Kangge mören usun inu amta sayitu atala
dalai kürčü čidqubasu dabusutu bolumui.
dr. manglai erkin törülkiten masi mayu kümün-e.
qanilaju yabubasu mayu anu qaldamui
Kangge mören usun anu amta sayitu atala
dalai kürčü čidqubasu dabusutu boluyu
Ur. sayin siduryu kümün ber čü mayu kümün-luy-a qanilabasu
sabay-a ügei mayu anu öcüken qaldaqu bolumui y-a .
sayiqan amtatu Gangga /gengge/ mören-Ü'usun qujir tu dalai-dur neyilebesü
sača darui-dur šorbuy qujir-un amtatu bolqu metü
CP.
sayin siduryu kümün mayu kümün-lüge qanilabasu
sabay-a ügei mayu anu öčüken qaldaqu bolumui y-a
sayiqan amtatu Kangge mören-ü usun qujir tu dalai-dur neyilebesü
sača darui šorbuy qujir-un amtatu boluyu
143. dman pas skye bo mchog bsten na
skye bo dam pa'i spyod pa 'byung
gla rtsis byugs pa'i gang zag la
gla rtsi'i dri zhim 'byung la Itos
(4.12a) mayun aran sayid-tur sitübesü
boyda sayid-un aburi suruyu
jiyar sürčigsen kümün-ü bey-e-dür
jiyar-un ünür inü bolun bui.
105

36... dorodus dēdü törölkitöni šütükülē
dēdü törölkitöni yabudal olxu
zär türkiqsen kümün-dü
zāriyin sayin ünür bolxui üze.
Mr. dooradus-ud degedüki törülten ten -i tüsir-ün
degedüki törül ten-ü yabudal tu boluyu.
jiyar-iyar ukiyaysan bodkali-dur jiyar-un
sayiqan ünür ünüstemüi, üjetügei tegün-i.
Ir. dooradus-ud (18a) degedüki törülten-i tüsir-ün
degedüki törül ten-ü yabudal tu boluyu.
bey-e-degen jiyar-iyar sürčibesü jiyar-un
sayiqan ünür ünüstemüi, üjetügei tegün-i.
ur
. aburida kösigün jang tu kümün ber čü sayin kümün-ü dergede yabubasu
ayali jang inu jögelen Jokistai bolqu boluyu
adalidqabasu beyen -degen jiyar šürčigsen kümün-eče
asuru sayiqan ünür angkilun ünüstekü metü
CP
 asuru (19a) dooradus degedü sayin kümün-i sitübesü
ayali ſang anu degedüs-ün yabudal-ača jasarayu
adalidqabasu beye-degen jiyar sürčigsen kümün-eče
asuru sayiqan ünür angkilun ünüstekü metü
144. Thun po cis kyang mi'gul ba
de bzhin bdag nyid chen po brtan
shing bal chung ngu g-yo ba Itar
dman pa'i spyod pa 'gyur Idog che
Sümür ayula ken-e ber ülü ködelgegdemüi
tegünčilen boyda sayid čing boluyu
modun-u ungyaril üčügüken -e ködelgegdekü metü
mayun-u aburi körbemdegű boluyu.
36 . jibxulang ori ülü ködölkü
tögünčilen yeke boqdo batu
moduni ungyaral üčüüken-dü, ködölkü metü
doroduši-yin yabudal urbaxu körbökü yeke
Mr. Sümbür inü kerkibečü ülü ködelemüi y-a.
tegünčilen degedüs-ün sedkil inü batu bui.
modun daki ungyaril-ud kilbar-iyar ködelüm -
tegünčilen dooradus-ud urbal körbel yeke bui.
Ir. Sümbür inü kerkibečü ülü ködülemüi y-a.
tegünčilen degedüs-ün sedkil inü batu bui.
köbüng inü öčügüken salkin-iyar ködelüm
tegünčilen dooradus-ud urbal körbel yeke bui.
106

III. üjesküleng tü Sümir ayula yerü ülü ködelkü metü
ünen sayin činar tu kümün kejiyede toytayun yabuqu
öčüken (18a) köbeng-ün keseg toytayuri ügei keyiskü metü
ütele mayu kümün basa basa qubiluysayar bayiqu
CP. jibqulang tu Sümer ayula yerü ülü ködelkü
Jibqulang tu yeke boydas töbsin batu
Jibar öčüken-iyer modun-u ungyaril ködelkü metü :
jigsiküi tü dooradus-un yabudal-un urbal körbel yeke bolai ..
36.
 Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce neyilöülün šinjilekü inu .... .
Sayitur üyiledkü dötögēr bui
Mr.
 Erdeni-yin sang ner-e tü sayin ügetü sastar-ača
üy-e qoyar-i (25b) sinjilekü dötüger ilyal bolai.
Erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šastir-ača
üy-e qoyar-i sinjilekü dötüger ilyal bolai.
ur. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang Subasidi-ača sayin mayu qoyar-i neyilegülün
taniqu-yin ayimay böged dörbedüger jüyil bolai.
CP. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ada sayin mayu qoyar-i selgigülün
sinjilekü-yin ayimay böged dörbedüger jüyil bolai

rab tu byed pa Inga ba
ngan spyod brtag pa
CT. (5.1b) Sayin üge tü erdeni-yin sang neretü šastir-ača
mayui yabudal-i onuyči tabtayar jüyil
145. g-yo can snyan par smra ba ni
rang don yin gyi gus phyir min
srin bya bsnyen nas dgod pa ni
Itas ngan gtong gi dga' nas min
CI. ary-a jali tan sayin üge ögüler-ün
öber-ün tulada bui kündüler-ün busu
uyuli bayasču inigegür-ün (iniyer-ün, ineger ün] mayui-yin belge buyu
tayalaysan busu bui.
aryatan sayixan ögüüleküi
öböriyin tula mün süzülküyin tula busu
uuli šidar-ēce inēküi tere
mou iro ökü bayasxu busu
MI. aryatan-u irayuda ögülekü aburi
aryadaqu-yin tula bui y-a. Bisiregsen busu bui.
uyulin-u irayuda iniyekü tere ber
mayui iru-a talbimui y-a bayasuysan busu bui.
Nr. aryatan -u irayuda ögülekü aburi
aryadaqu-yin tula bui y-a. Bisiregsen busu bui.
uyulin-u irayuda iniyekü tere ber
mayu iru-a talbimui y-a bayasuysan busu bui.
UT. bačitu qayuramčin demei sayiqan ögülekü inü
baqaduysan-dayan busu kereg-iyen bütügelgeküi-yin ary-a
balamad sira sibayun dergede ireju iniyeküi inü
bayarlaysan-dayan busu mayu iru-a kikü-yin belge
CP. bačitu qayurmačin demei sayiqan irayu ögülekü inü
baqaduysan-dayan busu bui y-a. Kereg-iyen bütügelgekü-yin ary-a
balamad uyuli sibayun oyira irejü iniyekü inü
bayarlaysan-dayan busu bui y-a. mayu iru-a kikü-yin belge
46.
 ngan pa thog mar tshig gis 'drid
bag phebs gyur na phyi nas bslu
nya pa zas kyis kha brid nas
nya rnams gsod par byed la Itos
Cr. (5.2a) mayun aran urida üge ber uduju
itegegülün baraju tendeče önggeregülüyü.
jiyačin ilbesü-ber aryadaju bürün
jiyad-i qiduqu-yi üjedkün.
108

 36. mou kümün urida üge-bër dašuruulan
 serel suladxan üyiledči xoyino (on)toyoduulxu
 zayasuči idēbēr ilbēsülen üyiledči
 zayasun noyoudi alan üyiledkui üze.
 MT.
 mayu kümün angqan-ača üges-iyer dadqamui
 ajiy ügei bolqu čay-tur qayurquban jabdumui.
jiyasučin idegen-ü amtan-iyar qayurču
Jiyasun-i alamui y-a üjetügei tegün-i.
Ir. mayu kümün angqan -ača Üges-iyer dadqamui
ajiy ügei bolqu čay-tu qayurquban Jabdu (18b)-mui.
jiyasudin idegen-ü amtan-dur qayurču
jiyasun-i alamui y-a üjetügei tegün -i.
qar-a sanayatan angqan -dur jögelen üge-ber qayurqu
qanilaju dasuysan day-tur mekelen bürilgekü
qara nigültü ſiyasučid ögesin -dür miq-a elgüged
qayurču olan jiyasud-i alaqui-luy-a adali
qayurmači teneg-üd angqan-dur jögelen üges (19b)-iyer aryadču
qamiy-a alamayituysan qoyina qayurqu
qarin nigül tü ſiyasičin qaquulin-dur miq-a elgüged
qayurču olan jiyasud-i alaqui-yi üjegtün
dman pa ji srid nyam chung ba
de yi bar la rang bzhin bzang
 dug gi tsher ma ma smin pa'i
 bar du gzhan la 'bigs mi nus
 mayui kümün kejiy-e yadabasu
tejige kü aburi sayiqan boluyu
 qorutu örgesün qatay-a üdügüy-e
 busud-i dayatala qadqun yadayu.
36. dorodus kezē čü möküs
tejiyede āli sayin
xortu öürgesü bolbosurun
güyicetele busu-yi nebtelün ülü čidaxu
Mr.
 dooradus-ud kejiyede küçün ügei bögesü
tejiyede sayiqan-iyar aburilan yabumui.
doysin qoora-yin örgesün ber ese bolbasur-un
(26a) tejiyede činadus-i qadqun ülü čidamui.
ar dooradus-ud kejiyede kücün ügei bögesü
tejiyede sayiqan-iyar aburilan yabumui.
doysin qoora-yin örgesün ber ese bolbasur-un
Tejiyede dinadus-i qadqun ülü čidamui.
109

ur. mayu kümün kejiyede ese tengkürebesü
mayad tere boltal-a sayin jangtai bayiqu
mayu qoorutu örgesüd čü ese qatatala
masida jögeleken noyuy-a metü bayiqu
СР.
 mayu kümün kejiy-e-de ese tengkürebesü
mayad tengkereküi kürtele sayin ſang tai bayiqu
mayu qoor-a tu örgesün bolbasuray-a inaru
masi jögeledejü nebtelün ülü čidamui
148.
 yid la bsam pa gzhan byas nas
tshig tu smra ba gzhan byed na
g-yo can zhes su grags pa ste
blun po mkhas par 'chos pa yin
CT". (5.2h ) sedkil-degen busu-yi sedkiſü
ögüler ün busu -yi ögülegči
ary-a jali tu kemegdekü
mungqay-ud-un mergemsigsen bolai
36 . sedkildü busu sanā sanan
ügedü busu ögüülel ögüüleqči
arya zalitu kemēn aldaršiqči
mungxaq mergen-dü yasaqsan mün
MI
 sedkil-tegen busu nigen sanayan-i sedkijü
aman-dayan busu nigen üge ögülekü-yi
ary-a jali buyu kemen aldarsiysan bölüge
mungqay kümün mergen kemen qayurayči tere bui.
Nr. sedkil-degen busu nigen sanayan-i sedkiju
aman -dayan busu nigen üge ögülekü-yi
ary-a ſali buyu kemen aldarsiysan bölüge
mungqay kümün mergen kemen qayurayči tere bui.
IT. ünen sanayan-dayan öber-e nigen-i boduyad
ügen-degen ober-e nigen-i kelegči kümün-i
ülemji bačitu qayurmači kemen keledeg böged
ütele mayu kümün sayin-iyar mekelegsen bolai
CP
 ünen sanayan -dayan öber-e nigen-i boduyad
üge-degen öber-e nigen-i kelegči kümün-i
ülemji baditu qayurmači kemen aldarsimui
ütele teneg-üd mergen kemen jasadaylaſuqui
149. b
ha cang g-yo sgyu mang drags na
re zhig grub kyang tha mar brlag
gzig Ipags bkab pa'i bong bu yis
lo tog zos mthar gzhan gvis bsad
110

CI. ary-a jali asuru ülebesü
nigen te bütügebesü ber qoyin -a mayujirayu
bars-un arasun nemlegsen elſigen
tariyan idegsen-ü qoyin-a alaydajuqui.
neng arya zali olduxulā
xoromxan bütübeči ecüs-tü anaxu
irbešiyin arsu-bēr nemneqsen eljige
tarä ideqseni ecüstü busud alaji.
Mr. ary-a jali masi olan aldarsiju abasu
nigen tedüi bütübečü ečüs-tegen bürilekü
irbis-iyer bürigdegsen qayuramči eljige
tariyan-i idegsen -dür busu kümün alabai.
IT. ary-a jali masi olan ketürküi bolbaču
nige tedüi bütübesü ečüs-tegen bürilekü
irbis-iyer bürigdegsen qayuramči eljige
tariyan -i idegsen-dür busu kümün alabai.
ur. asuru ary-a jali-yi neng oladayulbasu
angqan-dayan bütübečü aday-tayan bürilkü
aryalaju irbis-ün arasun-i nemürgegsen eljige
arad-un tariy-a idegsen-ü segül-dür busud-a alaydaysan metü
CP.
 asuru ary-a meke-yi neng ketürgülbesü
angqan-dayan bütübečü aday-dayan bürilekü
aryalaju irbes-ün arasun-i nemürgegsen eljige
arad-un tariy -a idegsen-ü segül-dür busud-a alaydaysan metü
150. shes rab ldan na mngon sum gyi
brdzun gyis pha rol slu bar nus
rkun po rnams kyis khyir btags pas
ra skyes khur ba bram zes bor
(5.3a) bilig tü bolbasu ilete böged
qudal-iyar aryadan čidayu
qulayan-a [-qulayaičid-ta. J. Bosson ) noqai kemen ögülegdejü
biraman kötülügsen imayaban gejüküi.
36 . biliq tögüskülē ilete
xudal-yēr činaduši xuuran čidaxu
xuluyai-či noyoud noxoi kemên xadaqsan -yēr
biraman öürüqsen imābēn orkiji.
MI. mayu kümün bilig-lüge tegüsbesü ilete
qudal-iyar dinadus-i aryadaju idemüi.
qulayayičid noqai kemen (26b) ögülebe kemeged
biraman ber (19a) kötelügsen imayaban gegebei.

Ar mayu kümün bilig-lüge tegüsbesü ilete
qudal-iyar činadus-i qayuraju čidamui.
qulayayičid noqai kemen ögulegsen-iyer kü
biraman ber (19a) kötelügsen imay-a-ban ögbei.
LIT. uqayan bilig qurča bolbasu üjegseger bayital-a
učiraysayar činadu kümün-i qayurun čidaqu
uridu nigen biraman imayan-i köteljü yabutala
učiraysan qulayayiči nar noqai kemeldügsen -iyer ayuyad orkiysan metü
CP. uqayan bilig qurča bolbasu üjegseger bayital-a
učiraysayar dinadu kümün-i qayurun čidaqu
urida nigen biraman imayan-i (20a) kötüljü yabun atala
učiraysan qulayayiči nar noqai kemeldügsen -iyer ayuyad orkiysan metü bolai
151. nyes pa mngon sum byed bzhin du
g-yo can tshig gis pha rol slu
Iha chen smre sngags shor ba la
sdug bsngal bden pa bsgrags so lo
CT.
 eregü-yi ilete üyiledün bögetele
ary-a jali tan busud-i ügeber önggeregülüyü.
Maqadivi yasiyudan ögülegsen-iyen
jobalang ünen-i kelelebe bi kememüi.
35 . gem ilerkei üyiledün atala
aryatan ügebēr činaduši xuuraxu
yeke tenggeri yasulun üyiledküi-dü
zobolong üneni dourisxaba keměldümüi.
Mr.
 mayu gem -i iledegen üyiledüged atala
ary-a tan ber aman-iyar činadus-i qayuram
Mahadeü-a yasiyudan dayun siyun aldayad
ſobalang-un ünen kemen ögülebe geji gem .
Ar. mayu gem -i ilerkey-e üyiledüged atala
ary-a tan ber aman-iyar činadus-i qayuram
Mahadeü-a yasiyudan dayun siyun aldayad
jobalang-un ünen -i kü ögülebe kemebei
ur. todurgay-a nidün-ü emün-e gem kigseger bayibaču
tung qudal üge-ber qayurun mekelegčid bayiday bui
tomuy-a ügei Ihačin gegči kümün yasaluysan-iyan
tobčilaju dörben ünen-i duradluy-a kemegsen metü
CP. mayu gem -üd-i ilete kigseger bayibaču
mayu aryatan üges-iyer činadus-i qayuram
Ma ha deü-a (=Mahadeva] yasiyudan yasluysan-iyan
mayad jobalang unen terigüten-i ungsibai bi kemelüge.
112

152. g-yo can tshul gzob ngag 'jam la
ma brtags bar du yid mi brtan
rma bya gzugs mdzes sgra snyan yang
 de yi kha zas dug chen yin
 (5.3b) narin-a aburilan jögelen üge tü aryatan-i
 sinjilen uqay-a inaysida ülü itegegdeküi
 tayus sayin öngge dayu tu bolbasu ber
idesi inü yeke qoru bui.
36 . aryatan yosubên daldalan üge zölön
šinjilen bolyotolo sedkil ülü nutalaxu
toyos dürsün yo doun sayixan bolboči
töüni ideši yeke xoron bui
MI. ary-a tan-u düri čeber üge inü jögelen
sinjilege-edüi-eče itegesi ügei bui.
toyus inu üjesküleng dayun inu irayu
bögesü ber ideküi-dür yeke qoor-a idemüi.
ary-a tan -u düri čeber üge inü Jögelen
sinjilege edüi-eče itegesi ügei bui.
toyus anu üjesküleng dayun anu irayu
bögesü ideküi-dür yeke qoora idemüi.
uyaqan inay ayali tai jögelen üge tü kümün-i
učiran tanildaysayar demei büü itege
uran dayutu tayus sibayun öngge üjesküleng bolbaču
oyuyata yeke qoor-a-bar amiban tejigedeg metü bui
uyaqan ayali tai jögelen üge tü kümün -i
učiraysayar bolyuyal ügei demei büü itege
uran irayu dayu tu toyus öngge üjesküleng bolbaču
oyuyata tegün-ü idesi inü yeke qoora bolai
153. g-yo can bzang bo'i tshul bzung na
phyi nas don la slu ba yod
 ri dwags rnga ma bstàn nas ni
 khrel 'das bong bu'i sha dag 'tshong
 CT.
 arya tu kümün sayibar sedkil-i abun barayu
 ünen-dür kürbesü önggeregülün bui
 görügesün-i segül-i üjügüljü bürün 
ičegüri ügegün eljigen -ü miq-a qudaldumui. 
36 .
 mekečin sayini yosu barin
xoyino udxadu xuuraxu bui
görösüni söül üzöülün
jiqšöüri ügegüün eljigeni maxa xudaldaxu
113

Mr. qayurmačin sayiqan düri üfügülün bariju
qoyina inu udq-a-dayan qayurmay-i jabduyu.
görügesün amitan-u segül (27a) üjegülüged
sibsigten ber elſigen-ü miq-a qudaldujuqui.
Ar. qayurmačin sayiqan düri üjügülün bariju
qoyina anu udq-a-dayan qayurqu-yi jabduyu .
görügesün amitan-u segül üjügülüged
sibsig ten ber eljigen-ü miq -a qudaldujuqui.
r. ary-a tu mayu kümün sayiqan-iyar janglaju bayiyad
alimad kereg-tür tulqui čay-tur jayilan bultariqu bui
aday mayu (19a ) qudaldučid görügesün-ü segül-i üjegülüged
amta ügei elſigen-ü miq-a-bar idegen kikü metü bui
CP. ary-a tu mayu kümün sayiqan-iyar janglaju bayiyad
ali tegün-ü kereg inü qojim qayuraqu bui.
ary-a-bar görügesün-ü segül-i üjegülüged
ayul sočil ügei eljigen-ü miq-a qudalduluy-a.
154, ngo tsha chung rnams gzhan nor la
bdag gi che ba grub pa yod
mgron la grogs pa'i gos bting na
bdag gi gus rtags ston par byed
CT. (5.4a) öčügüken ičegüri ten busud-un ed-iyer
öber-iyen sayisiyayulqui-yi ber üjebe
jočin -dur nökür-ün degel-i debüscü
kündülegsen belge-yi üjegülümüi.
36 . içöüri ügegüün busudiyin ed-yēr
öböriyin yeke-yi bütēkü bui
giyičidü nöküriyin debel debesëd
öböriyin süzülküi belge üzöülen üyiledkü.
Mr. niyur-iyan barabasu činadus-un ed-iyer
öber-iyen tala-yuyan bütügekü bölüge
jočid-dayan nökür qani-yin debel-eče debiscü
öber-iyen kündülegsen ay-a metü bolyamui.
A . ičigüri ügei nügüd činadus-un ed-iyer
öber-iyen tala-yuyan bütügekü bolumui
jočid-tayan nökür qani-yin debel-eče debiscü
öber-iyen kündülegsen ay-a metü bolyamui.
ur. ičiriben (= ičiri-ben ] baraysan -nuyud kümün-ü ed mal-i
imayta öber-ün yayum -a metü sinun edleyü
iregsen geyičin -dür nökürün toryan-i debisüged
ilete öber-ün metü ayasilan bardamlayu

CP. ičigüri-ben baraysad busud-un ed-iyer
imayta öber-ün yekejil-i bütügemü
iregsen jočid-tur nökür-ün toryan-i debisüged
ilete (206) öber-iyen bisiregsen ay-a üjegülüyü.
155. gting nas nyams pa'i khrel 'das rnams
rang gtam ngan ngo sor 'khyer
kan tsi'i yul gyi rgyal rigs 'ga'
pha bsad pa la rgyal rnga rdung
cr. törülki mayun ičegüri jabqaysan
mayun aldar-iyan sayin-a toyayu
Gan si ulus-un qan-u köbegün
ečige-yügen alaju kögürge deledümü.
35 . osol ālitai jiqšöüri ügei noyoud
öböriyin mou nere-vi ačidu ögüülekü
Kan-ce oroni zarim xad
ečigebēn alaxui-du ilayuqsan kenggerge deledkü
Mr. činar-ada bayuraju niyur-iyan baraysad
čibil sibsig-nügüd-iyen yayiqayulun yaryamui
erte Kanzi oron daki jarim nigen qayan ber
ečigeben alaqui-dur kenggerge-ben deledbei.
Nr. činar-ača (196) bayuraju jigsigüri jabqaysid
čibel sibsig nügüd-iyen yayiqayul un yaryamui
erte Kanzi oron daki nigen qayan köbegün
ečige-ben alaqui-dur kenggerge-ben deledbei.
Ur. egel ičikü sanay-a ügei jarim mayu kümün
egenegte öber-ün mayu yabudal-iyan kögürgen ögüleyü
ebdereltü yanzi-yin oron-u jarim qad-un yosun-dur
ečige-ben alayad dayisun-i daruysan-u kenggerge deleddeg adali
CP
. egel sedkil-ün iruyar-aca doruyitaysan sonjiyuri ügeyiten
egenegte öber-ün mayu üges-iyen kögerken yayiqal bolyamu
erte Kanzi-yin oron-u nigen qan ijayur tu
ečige-yügen alayad dayisun-i daruysan-u kenggerge deledülüge
156. blo chung rnams kyis phan btags pa
'ga' zhig gnod pa chen por 'gyur
skya ka'i phru gus ma yi spu
'thog pa drin lan yin par sgom
СГ (5.4b) čiqul oyutan -u kürgegsen tus-a
jarimud-tur yeke qoru bolun bui.
siyajiyai-yin juljiyan eke-yügen üsün-i
isüjü ači qariyuluysan-a toyamui.
115

36. mungxaq noyoudiyin tusalan üyiledüqsen
zarim yeke xor bolxu
šāzayayin zulzaya ekeyin üsü ügtēqsen-yễn
ači xariulxu mün kemēn sedkimüi.
Mr. Öčügüken oyutan-u tusalam kemeged
jarim -dayan qarin yeke qoor tu üyile bolumui
sayajayai-yin juljay-a ber eke-yügen (27b) üsün-i
ügtegeged eke-yin ači qariyulbai kemeyű .
Ar. öčügüken oyutan ber tusa kürgem kemegsen
jarim -ud-a qarin yeke qoortu üyile bolumui
siyajayai-yin juljay-a ber eke-yügen üsün-i
ügtegeged eke-yin ači qariyulbai kemeyü.
ur. aday mayu jarim kümün -dür enerin tusa kürgebesü
asuru qarsilan qoorlaqui ču bui bölüge
alay siyajayai-yin juljay-a eke-ben üsün-i ügtegeged
ači-yi inu qariyulba kemen sanaday adali
CP. aday bay-a oyutan tusa kürgem kemeged
andayuraju Jarim -dayan yeke qoor bolyam
alay siyajayai-yin juljay-a eke-yügen üsün-i ügtegeged
ači-yi qariyulba kemen sanamu.
157. gzhung ngan gzhan gyi bka' drin las
byung ba rang gi che bar sgom
klu yis 'bad nas phab pa'i char
zhing ba rang gi dpal du rtsi
cr. mayui ijayur tan busud-un sayin -iyar boluysan -i
öber-ün erdem -e toyayu
luus-un kičiyejü oruyuluysan qura-yi
tariyačin öber-ün öljei kemen sedkimüi.
36.
 xol ügei kümün busudiyin ači-bēr
boluqsani öböriyin erkedü sedkimüi
kluyin kičēn orouluqsan xura-yi
tarāči öböriyin coqtu tõmui.
Mr. mayu kümün činadus-un ačilaysan üyile-yi
öber-iyen minu qubi eyimü kemen sedkimüi
luus-un masi kičiyejü oruyulqu qura-yi
tariyačin minu aman kesig kemen sedkimüi
Dr. mayu kümün činadus-un ačilaysan üyile-yi
öber-iyen minu qubi eyimü kemen sedkimüi
luus-un masi kiçiyejü bayulyaysan qura-yi
tariyačin minu aman kisig kemen sedkimüi
116

Ir teneg kümün busud-un ači-bar degegsilebečü
tedkügsen-i martayad öber-ün čidal metü sanaqu
tngri luus-un oruyuluysan boruyan-i jarim tariyačin
tere-inü minu kesig kemen boduqu metü
CP. teneg-üd busud-un ači-bar sayijiraysan atala
tegün-iyen minu öber-ün qubi yeke-eče bütübei kemen sanam
tngri luus-un kičiyejü oruyuluysan qura-yi ſarim tariyačin
tere inü öber-ün čoy öljei kemen bodum .
158. blo ngan las la spyod pa la
rang gi 'bad pas thob par sems
khyi rgan ya rkan phug pa'i khrag
rus pa'i bcud du bsgoms nas 'cha'
(5.5a) mayui oyutan jayayan-iyar kürtegsen-i
öber-ün kiciyel-iyer oluysan-a sedkiyü.
noqai tanglai-yuyan qadquysan čisun -i
yasun-u amtan bolyan kemlemüi.
36
. osol oyoun zayā edleküi-dü
öböriyin kičēl-yēr ölbü (Folbo ) kemēn sedkimüi.
köqšin noxoi tangnai eškereqsen cusuyi
yasuni šime kemēn sedkiji dolõmui.
Mr. masi mayu uqayatan üyile-tegen yahuyad
 öber-iyen kiçiyejü olba kemen sedkimüi
kögsin noqai tanglai-yuyan silbüčigsen čisun -ban
 kimi-yin sime buyu kemen tamsiyaju simemüi
ur. mungqay kümün jayay-a-bar kürtegsen-i edleged
öber-iyen kičiyejü olba kemen sedkimüi
 kögsin noqai tanglai-yuyan silbučiysan čisu-ban
 kimi-yin sim -e buyu kemen tamsiyaſu simemüi
 öčüken mayu uqayatan erten-ü üyile-ber sayiſirabasu
öber-iyen kümün -eče ilegüü sayindayan boluysan metü sanaqu
ötelügsen kögsin noqai tanglai-ban (19b ) qadquydaysan-u čisu-yi
 öber-ün kemilegsen yasun -u sim -e bolyaju bayarlaqu metü
 mayu oyutan üyile qubi-dayan edlegsen-iyen
mayad öber-iyen kiçiyejü olbai kemen sedkim
 mayu kögsin noqai tanglai (21a)-ban qadquju yaruysan čisun-iyan
 mayad yasun-u sim -e-dür sanaju kemilem .
 159. mi mkhas pa dag gnyen bcom nas
 'brel med gzhan dag gso bar mthong
 mgo bo bcad nas mjug pa'i rgyan
 smyon pa min pa su zhig byed

cr. budayu kümün sadun-iyan qoqirayulju
Jad kümün-i tejiyegčin-i ber üjebe.
terigün oytulju segül-ün čimeg
yaljayu-ača busu ken y-a üyiledkün.
36 . uxān ügei kümün sadun -yên ecülün
yabiyā ügei busudi težīmüi.
tolyoi oqtolji söül čimeküi
yalzou-ēce busu ken üyiledků
MI. mungqay kümün sidar büküi sadun-iyan daruju
kereg ügei činadus-i tedkükü-yi üjebei.
terigün-i oytaluyad segül kiküi čimeg-i
yaljayus-ud (28a)-ača busu ali kümün üyiledkü
Ar. mungqay kümün sidar büküi sadun-iyan daruju
kereg (20a) ügei činadus-i tedkükü-yi üjebei.
terigün-i oytalayad segül kiküi čimeg-i
yaljayus-ud-ača busu ali kümün üyiledku
uqayan mayu jarim -ud aq-a degüü-ben bürilgeged
učir ügei öber-e kümün-i demei tedküküi čü bui bölüge
unuysan morin-iyan toluyai-yi oytalju segül-dür inü ſegükü-yi
oyun mungqaraysan yaljayu-ača busu ken ber üyiledkü
CP. uqayan ügei jarim -ud ayimay sadun -iyan bürilgeged
udum barildulay-a ügei busud-i tejiyekü inü üjegdeyü.
unuysan morin -iyan toluyai-yi oytalju abuyad segül-dür inü čimeg
bolyan jegüküyi
oyun mungqaraysan yaljayu-ača busu ken y-a üyiledüm .
160. blun pos dgos pa'i sar mi phyin (= sbyin]
mi dgos pa la lhag par 'chor
chu mig ngan pa dbyar babs kyi
dpyid dus dgos pa'i tshe na skam
CT. (5.5b) mungqay-ud keregten-e ülü öggür-ün
ügegün-dür baril ügei aldayu
mayui bulay jun debülün urusuyu.
kereg tü qaburun day-tur sirgimüi.
36. mungxaq kereqtei yazartu ülü ögon
kereq ügei-dü sula aldaxu
mou bulaq zun urusun
xabur keregtei caqtu xatamui.
Mr. mungqay kümün kereglekü yajar ülü odumui
kereg ügei yajar-ud-a ürgülſide tengsimüi.
mayui bulay jun-u čay-tur demei urusumui y-a.
qabur inu keregleküi čay tur qarin qatamui.
118

ür. mungqay kümün kereglekü yajar ülü öggüged
ögküi kereg ügegün-e ürgüljilen aldamui
mayui bulay jun-u čay-tur demei urusumui y-a.
qabur anu keregleküi čaytur qarin qatamui.
uqayan ügei teneg-üd keregtei yajar-a ülü öggün
učir ügei kereg ügei-dür demei yayum -a-ban bürilgeyü
usun bay-a-tu mayu bulay jun -dur urusuyad
usun kereglekü qabur-un cay-tur qatayu
oyun ügei teneg-üd keregtei yajar-a ülü öggün
učir kereg ügei vajar-a demei aldamu
usu bay-a tu mayu bulay Jun demei urusuyad
usun kereglekü qabur-un cay-tur sirgüjü qočurum .
161. skye bo dam pa zhi ba la
ngan pa lhag par 'tshe bar byed
snum dang Idan pa'i sdong bu la
me Ice 'chags kyi gzhan la min
amuyulang jögelen degedü kümün -i
mayui aran düledte masi könügemüi
tosu tu jula sitamal yal tu
boluyu busud-tur ülü bolui.
3b
 amurliqsan dēdü törölkitöni
mou kümün ülemji könon üyiledkü
zulayin tosutai yol-du
yaliyin nilči toqtoxu busudu ügei
Mr. amurliysan degedüki törülkiten-nügüd-i
mayu kümün qarin masi könügekü buyu y-a
nünčigi ba tosun-luy-a tegüsügsen modun-a
yal-un dölü toytayu y-a busučir-a busu bui.
amurliysan degedüki törülkiten-nügüd-i
mayu arad ülemjide könügekü boluyu
dabirqai ba tosun-luy-a tegüsügsen modun -a
yal-un dölü -e toytayu y-a busudir-a busu bui.
togtayun nomuqan kümün siduryu bayiqui-dur
tomuy-a ügei mayu kümün demei qarsilayu
tosu tu modun-dur yal qurdun nočumui y-a
tung noyitan modun-du yal ülü qalaqu metü
toytanin amurliysan degedü arad-i
tomuy-a ügei mayus ülemji könügeyü
tosu tu youl-dur
tung yal-un dölü-e qurdun nočumui y-a. noyitan-dur busu
119

162. rtsub pas rtsub pa thul 'gyur gyi
zhi bas 'dul bar ga la nus
phol mig bsregs dang bcad pas gdon
zhi 'chos de yi dug tu 'gyur
CI. (5.6a) doysin doysin-iyar kü nomuqadqaydayu
jögelen-iyen nomuyadaq-a qamiy-a čidaqu
quluyan -a güjigün-i edkeged qayariſu jasaydayu .
jögelen jasal tegün-dür qoru bolui.
36 . sürüün -yēr šürüüni nomoyodxoxu boluyu
amurlingyui-bēr nomoyodxon xamiyā čidaxu
nidülün ömöröküi-gi tülekü oqtolxu arilyaxu
amurlingyui yasalya tere xoron bolxu
Mr. sirügüdčü sirügün-i nomuqadqan buyu y-a.
amurliju nomuqadqan qamiyaki čidamui
nidün yara tögene ba oytalqui-bar Jasaram
(28b) amurlingyui jasal inu qoora metü boluyu
Ar. sirügüdčü sirügün-i nomuqadqan buyu y-a.
amurliſu nomuqadqan qamiyaki čidamui
nidün yara tögene ba oytalqui-bar Jasaram
amurlingyui jasal anu qoora metü boluyu
III . sirügün jang tu kümün-dür mön sirügün janglabasu jögeleremüi y-a
siduryu nomuqan-iyar bayibasu demei doysin aburilayu
sinaly-a tu nidün yar-a-yi qayariju oytučibasu edegemüi y-a
siluyun jögelen-iyer emlebesü ulam yekede eberleyü
CP. sirügün-i sirügün-iyer nomuqadqamu.
siduryu amurlingyui-bar nomuyadqan qamiy-a čidamu.
sirq-a tu čigirq-a-yi tögenekü oytačiqui-bar edegegemü.
siluyun (21b) jögelen jasal qarin yekedegülkü qoor bolumui.
163. rgyal bos chos bzhin sa bskyang ste
min na rgyal bo nyams pa'i rtags
nyi mas mun pa mi sel na
de ni gza' yis zin pa'i rtags
qad nom -iyar ulus-iyan tejigegdeyü .
ese bögesü yutuqu -yin belge bui.
saran qarangyui-yi tarqayan yadabasu
Raqu-da bariydaysan-u belge bolai.
36 . xãn nomiyin yosör yazar tedkekü
busu bögösü xãn buuraxuyin belge
naran xarangxuyigi ese arilyaxulā
töüni Rāhu bariqsan bui.
120

Mr. qayan nom -un yosun-iyar yağar-iyan tedkümüi.
busučar-a qayan inu bayuraqu-yin temdeg bui.
naran inu qarangqui-yi ese arilyabasu
tere inü Raqula-dur bariydaysan buyu y-a.
Ar.
qayan nom -un yosun-iyar yajar-iyan tedkümüi.
busučir-a (20b ) qayan anu bayuraqu-yin temdeg bui.
naran anu qarangqui-yi ese arilyabasu
tere inü Raqula-dur bariydaysan buyu y-a.
ur. terigülegči qan kümün yosučilan yabubasu törü inü batudduyu
teneg mayus-un yabudal-iyar (20a ) čalayayirabasu törü inü samayurayu
tegsi gerel tü naran sayitur mandubasu qarangqui-yi geyigülüyü
tere inü Raqu-dur bariydabasu odod bükün bürügülſiyü
CP.
 terigülügči qayan törü-yügen nomčilan yabubasu törü inü batutum .
tegün-eče eteged yabubasu qayan-u doruyitaqu-yin temdeg
tegsi gereltü naran qarangqui-yi ese arilyabasu
tere inü Raqu-dur bariydaysan mön.
164. sdig spyod rje bor bskos pa dang
khang baki yang thog grum pa dang
ri rtse shin tu zhig pa yi
'og tu gnas rnams rgyun du skrag
Cr". (5.6b) nigül-i tayalayči tüsimel noyan
embüregsen dabqur čamqay tu ger
ebderkei oryil tu ayula-yin ölke
eden -ü doora aqun nasuda ayumui.
36 . kilince üyiledüqči-yi xãn bolyoqson
orgil ebdeqsen balyasun kiged
 maši ebderekei oulayin üzöür
 doro orošiqčin ürgülji ayoultai.
Mr. nigül ten -i qayan bolyan talbiysan
 üjerekei niruyutu bayising ger
 ebderekei iruyar tu ayula-yin
'
doora ayčin ürgülſide ayumui
'
'
 ur. nigül ten-i qayan bolyan talbiysan
 kemkerigsen degebür tü bayising ger
 ebderegsen üjügür tü ayula-yin
 doora ayčin ürgülſide ayumui
Ur. keder doysin qad-un yar door-a yabuyčin ba
kerem -ün iruyar ebderegsen bayising-dur sayuyčin kiged
kebereg kilbar nuraqu qada-yin door-a sayuyčin-nuyud
kejiyede ayuju yabuqu inu yerü ab adali

CP. cöküregsen kilinčeten-i noyan bolyaqu
cömüregsen degelbüri tü bayising
cömüren nuraysan üfügür tü ayula-yin doora
cončoyiju sayuqu anu ürgülſide ayumsiytai
165. gal te rig pa yod na yang
skye bo rang bzhin ngan pa spang
dug sbrul nor bus mgo brgyan yang
mkhas pa su zhig pang du len
CI. kerber bilig tü bolbasu ber
činar mayui tu aran-i gegdeküi
terigün-degen erdeni tü qoru tu mayai-yi
merged ken y-a ebürtegen abqu tegün-i.
36. kerbe uxātai bolboči
mou álitai kümüni tebči.
erdeni-bēr toloyoi čimebeči xorotu moyoyigi
mergen ken öbörtü abxu
MI. kerbe nigen erdem bilig büküi ele bolbaču
masi mayu aburi tu arad-ud-i tebčil tei
qoortu mayui (=moyai) erdeni-ber titimlegsen bolbaču
ali merged ebür-degen sidar bolyan abumui.
dr. kerbe nigen erdem bilig büküi ele bolbaču
masi mayu aburi tu arad-ud-i tebčil tei
qoortu moyai erdeni-ber titimlegsen bolbaču
mergen kümün ken y-a ebür degere-ben abumui
LIT. sayin uqay-a tu mergen čečen kümün bolbaču
sanay-a mayu qoorutai bolbasu qanilaju ülü bolqu
sayin zindemeni oroi-dur inu bayibaču qooratu moyai-yi
sanay-a amur ebürtegen abču ülü bolqu adali
uqayan tai bolbaču
onča mayu aburi tu arad-i tebči
oroi-dayan zindemeni-tei bolbaču qoor-a tu moyai-yi
uqayatu merged ken y-a ebür-tegen abum
166. bsnyen drags rgyal bo bzhed bzhin dka'
bkyed na thugs kyis 'dzin pa dkon
bar mar gnas pa gyang za bas
rgyal bo la la me chen 'dra
rr
 čiqula abasu qan-u sedkil-iyer bolqu berke
qola abasu soyurqan sedkikü anu dögüken ::
čaytay-a abasu ayuydaqu metü -yin tula-da
jarimud qan kümün yal-dur adali.
122

35. šidardaxulā xäni tālaxu metü berke
xolodoxul gegēn-dü xayirlaxu con
zabsartu orošixu ayoultai
zarim xan yeke yaldu adali
Mr. (29a) aldar nere qan-u sedkil-iyer bolqu berke bui
egüsbesü sedkil-iyer bariydayčin čuqay bui
qoyur dumda orusiyad qaliraqu tulada
jarim jarim qayan inu yeke yal-dur adali
Ar. sidardur-un qan-u sedkil-iyer bolqu berke bui
qoladar-un qan-u sedkil-iyer bariydayčin čuqay bui .
qoyur dumda orusiyčid ayuydaqu metü bui
teyimü-yin tula jarim qayan yeke yal-dur adali
jarim qad noyad yeke yal-un čoyča metü
jaqa-dur inu oyiratubasu oyin-dur inü ülü oruqu
jayilaju qola yabubasu yerü qaraju ülü üjekü
jabsar-tur köndei yabubasu sayin mayu boljiy-a ügei bolai
CP. jarim qad noyad yeke yal-luy-a adali böged
Jaq-a dergede oyiratabasu tayalal-dur anu oruju nere aldar olqu berke
jayilaju qola yabubasu yerü sedkil-iyer bariqu čuqay
jabsar-tur (22a) yabubasu yambar bolum
167. chung mà ngan đang maza' bo ngan
rgyal bo ngan pa su zhig bsten
gcan gzan gdug pa'i nags khrod du
sems shes rtag tu sdod dam ci
mayui gergei mayui nökür kiged
mayui qad-luy-a ken y-a nöküčekün
qor tu ariy-a-tu görüge-tü oi-dur
medekui sedkil ten aqun-u yayun .
36 . mou nayiſinar kigēd mou nökür
mou xāni ken šütükü
xortu arātani oi dotoro
medeküi sedkilten nasud youn-du souxu
Mr. mayui gergei tegünčilen mayui inay amaray
mayui qayan noyad-ud-i ali kümün tüsimüi
ariyatan qoortan aysan bartayan-u dotura
uqayatan ürgüljide sayumuyu yayun y-a.
mayu gergei tegünčilen mayui inay amaray
mayui qayan noyad-ud-i ali kümün tüsimüi
ariyatan (21a) qoortan aysan bartayan-u dotura
uqayatan ürgülſide sayumuyu yayun y-a.
123

Ir aday mayu gergei-lüge amur yabuſu ülü bolqu
adqay yeketü nökür-lüge udayan qanilaju ülü bolqu
ayur mayutu doysin qayan-dur asida itegejü ülü bolqu
ayul tu qoortan ariyatan-u oi-dur ayudam sayuju ülü bolqu
CP
 mayu gergei ba mayu amuray nökür
mayu qayan -i ken y-a sitümü
mayu qoor-a tu ariyatan aysan oi-dur
mayad medeküi oyutan nasuda sayumuyu_a.
168. dregs pas yon tan nyams 'gyur zhing
'dod pas ngo tsha nyams par byed
g-yog 'khor rtag tu sun phyung na
rje dpon nyams par 'gyur ba yin
CT. (5.7a) omuy-iyar erdem -i singtarayuluyu
tačiyangyui-bar ičegüri ebderegülüyü.
nasuda boyol nöküd-i geskebesü
noyan mör-ečegen bayuran oduyu
35 omoq-yër erdem buuran
küsel-yēr ičöüri buuruulxu
bõl nöküd-yên nasuda könön üyiledkülē
ezen noyon buuraxu boluyu.
Mr. omuy-iyar erdem bilig bayuraqu boluyu
küsel-iyer niyur nere bayuraqu boluyu
boyol-iyan ürgülſide čökügülün abasu
ejelegči noyan tere bayuraqu boluyu
är. Omuy-iyar erdem bilig bayuraqu boluyu
küsel-iyer niyur nere bayuraqu boluyu
boyol-iyan ürgülſide čökügülün abasu
ejelegči noyan tere bayuraqu boluyu
IIr. omuy bardam neng (206) ketürebesü erdem bilig bayurayu
olja ner-e-dür neng sinubasu niyur ügei boluyu
onča door-a ulus-tayan aysurun kederlejü yabubasu
olan-dur könggereged šuyud bolqu bolumui
СР.
 doriyun omuy-iyar yabubasu erdem inü doruyitam
duralaqui küsel-iyer ičigüri sonjiyuri-ača qayačam
doora du boyol nöküd-iyen nasuda çökügülbesü
doruyitamu teyimü noyan anu kememü.
169.
 phan par smra ba dkon pa ste
de dag bas kyang nyan pa dkon
sman pa mkhas pa rnyed dka' ste
de yi tshig bzhin byed pa nyung
124

tus-a tu ögülegčin čögüken bolai
tegüneče ber sonusuyčin düled čögüken
merged otači olquy-a berke
tegün-ü ügeber yabuyčin čuqay.
35 tusatai ögüüleqči čuxaq bolxu
töüni tula tede sonosxu con
mergen emči olduxu berke
töüni üge metü üyiledkü cön
Mr. tusalaqui (29b) üges-ud-i ögülegčin čuqay bui.
tegün-eče tedeger-i sonusuyčin čuqay bui.
mergen emči oldaquy-a berke böged tegünü
ögülegsen yosun-iyar Üyiledügčin čögen bui.
tusalaqui üges-üd-i ögülegčin čuqay bui.
tegüneče tedeger-i sonusuyčin čuqay bui.
mergen emči oldaquy-a berke böged tegün-ü
ögülegsen yosun -iyar Üyiledügčin čuqay bui
LIT
. ünen kü tusatai bükün-i jiyaſu öggügčin čuqay
ünen-iyer tegüni dayaju yabuyčin čuqay
üneker ebečin bükün-i taniqu emči čuqay
ürgülji tegün -ü üge-ber yabuyčin čuqay
tusa tai-yi jiyaju öggügčin čuqay
tung tegin-ebe &ú sonusuyºin büri Côgen
todurqai mergen emči oldaqu berke
tung tegün-ü ügeber yabuyčin čögen
170. ha cang rlom pa che drags na
sdug bsngal brgyud mar thog tu 'bab
seng ge nga rgyal ches pa'i rgyus
wa yis khur bu bskur zhes thos
(5.8a) ülemji masi eremsibesü
ürgülji jobalang-ud terigün-dür kürteyü.
arslan omuy sedkil-ün siltay-a-bar
ünegen-ü bögtürge ergüſüküi kemen sonustamu: : : :". . .
36 . omoq neng yekedkülë :
zobolong ürgülſide dēre buuxu
arslan omoq yekedüqseni šiltän-yêr
ünegen öürge öqbö kemēn sonosbo.
Mr. keturkey-e masi ermegei bögesü
ulam ulam jobalang-ud degereče bayuyu.
arslan-u omuy inu masi yeke tulada
ünegen -ü ügürge-yi ügürjüküi kememüi.
125

Ar. keturkey-e eremsiküi sedkil yekedebesü
ulam ulam ſobalang-ud degereče bayuyu.
arslan-u omuy anu masi yeke tulada
ünegen-ü ügürge-yi ügürjüküi kememüi.
IT.
 degerügei omuy neng ketürkei bolbasu
demei kereg ügei yayuman -dur nerelkeju jobayu
degegür yeke sanay-a tu nigen arslan erte cay-tur
tenümekei kögsin ünegen-dür qayurtaju miqan-i egürügsen üliger metü
CP. 
degerügei eremsil neng ketürbesü
demei kereg ügei yayuman -dur nerelkejü jobayu
degegür sanay-a tu omuy arslan
demei aryatu űnegen-dür qayurtaju miqan-i ügürčüküi kememüi
171. bya rog dag gis bskungs pa dang
gzung ngan pa la phan btags đang
zhing ngan sa bon btab pa rnams
re ba mang ste spyod pa nyung
CT. turayan-u niyuju talbiysan
törülki mayun-dur tus-a kürgegsen
mayui yajara üre sačuysan
erel yeke kürtekü cögen.
35 . xong kerẽgiyin bulaca LigẼd
mou ālitai kümün-dü tusa kürgeqsen
mou tarälang-du körönggu sacuqsan noyoud
erekü olon bolbo edlekü con
MI. keriyen -ü buruyulan quriyaju talbiysan
mayui sedkil dotur-tan-a ači tusa kürgegsen
mayui yajar körüngge-yi sačuysan ber egerel
masi olan bögetele edlegdekü čögen bui
Ar. keriyen-ü idege-ben daldalaju talbiysan
masi mayui sedkil ten-e ači tusa kürgegsen
mayui yaſar körüngge-yi sačuyčid -un egerel
masi olan (21b) bögetele edlegdekü cögen bui
IT. sabay-a ügei qobduy keriyen-ü bulaju talbiysan miq-a ba
sanay-a mayu qayurmači kümün-dür tusalaysan-u qariyu ba
sayirmay qatayu yajar-tu tariysan tariyan-nuyud-i
sanaju yorilaqu yeke bolbaču edlejü tusa bolqu bay-a
CP.
 mayu keriyen-ü bulaysan idesi
mayu aburi tu -dur kigsen tusa
mayu tariyalang-dur sačuysan körüngge (22b) nügüd-tür
manamjilan goriduyčin olan bögetele édlegdekü cögen
126

172. ma brtags par ni su la yang
yid ches pa dang bsgo mi bya
bag pheb pa las skyon byung dang
gros btab pa las dgrar gyur mang
cr. (5.8b) sayitur sinjilen onuy-a üdügüy-e ken-i ber
itegen ülü tüsigdekü.
itegegsen-eče gem eregü boluysan
eyetügsen -eče dayisun boluysan olan.
. 36. sinjilel ügei ken -dü čü
ülü biširen zakin bü üyiled
sanal suladxaxui-ēce gem bolun
zöblöl ögüüledüqsen-yër dayisun bolxu
Mr. sinjilege (30a) - edüi böged ken ber
itegejü ülü Jakiruydaqui.
itegeged gem tü üyile boluysan
eyetüged dayidulčaysan olan bui
dr. sinjilege edüi böged ken ber
itegejü ülü ſakiruydaqui.
itegeged gem tü üyile boluysan
eyetüged dayidulčaysan olan bui
UT. ese dasuysan kümün-dür demei inaylan büü itege
egel seremji ügei yabuysan-ača gem yarqu olan bui
ergičegüljü ese medegsen kümün-dür niyuqu üge-ben büü kele
eligesejü sanay-a-ban kelegsen-eče dayisun (21a) bolqu olan bui
CP. ilyal-i sinjilel ügegüy-e ken-i čü bolba
itegejü tüsig büü bari.
itegeged gem boluysan
eyetüged dayisun bolulčaysan olan
173. 'jig rten ngan pa mang yod kyang
skye bo ngan 'dra'i 'jigs pa med
ngan pa gzhan dag bcos rung gi
skye bo ngan pa bcos na 'jig
СГ
 yirtinčü-dür mayui cu olan bui y-a
mayui kümün metű ayul tu ügei
busud mayun jalabasu bolai
mayui kümün jalabasu yutuyu.
ve
36. yertüncü-dü mou olon bolboči
mou kümün metü ayoultai ügei
busu mougi yasaji bolxo
mou kümü yasaxulā ebderekü
127

Mr. ebdereküi mayui inu olan aqu bolbaču
mayui kümün metü masi ebderegčin ügei bui
busu mayu yayuma-yi jasabasu bolumui
mayu kümün jasabasu qarin ulam ebderem .
Ir. yirtinčü -dür mayu jüyil-üd olan aqu bolbaču
mayui kümün metü masi yeke ayul ügei bui
busu mayu yayuma-yi jasabasu bolumui
mayu kümün jasabasu qarin ulam yutuyu.
ur. mayu yayum -a yirtinčü-dür olan bui bolbaču
mayu kümün adali ayul tu yayum -a yerü ügei
mayu ed mal-i sinedkekü ba araljiju bolumui y-a
mayu kümün-i jakirun jasaqui tutum doorudayu
CP. mayu yayum -a yirtinčü-dür olan bui bolbaču
mayu arad metü ayul tu yayum -a ügei
mayu busud-i jasaju bolumui y-a.
mayu arad-i jasaqui tutum ebdereldüm .
174. skye bo ngan pa yon tan brgyas
phan par byas kyang mgu mi nus
gang zhig bstan pa dgrar 'gyur 'di
skye bo ngan pa'i khyad chos yin
cr. (5.9a) mayui aran-a jayun erdem -üd-iyer
tus-a kürgebesü ber bayasqan yadayu
ken nöküčebesü dayisun boluyči
ene mayun aran-u belge bolai,
35 . mou kümün erdem delgereqsen
tusalan üyiledbeči geskeji ülü bolxo
yamāru šütükülê dayisun bolxo ene
mou kümüni nomiyin ilyal mün
MT. mayui kümün kedüi ele erdem -iyer tusalan
üyiledbečü bayasqaju ülü čidan bölüge.
ali nigen tüsig-iyen qari dayisun bolyayči
mayui kümün kemegdekü-yin ülemjitü nom -ud bui.
mayui arad-ud-i kedüi ele erdem -iyeren
tusalabasu ber bayasqaju ülü čidamui
ali nigen tüsig-iyen qari dayisun bolyayči
mayui kümün kemegdekü-yin ilangyui tu nom -ud bui.
ur. öd ügei mayu kümün-dür jayun erdem suryabaču
üneker sayin sanay-a törügülſü ülü bolqu
ürgülji sayin mayu ken-dür čü bolba qoorlaqu-yi boduyči
ülü bütükü mayu kümün-ü boduly-a-yin tuyil bolai
128

mayu arad-i jayun erdem -iyer
mayadtay-a tusalabaču bayasqan ülü čidam
mayadlan ken ber sitübesü qarin dayisun boluyči ene
mayu arad-i ilyaysan nom mön.
175. ngan pa ji Itar bcos gyur kyang
rang bzhin bzang bo 'byung mi srid
sol ba 'bad de bkrus na yang
kha dog dkar ba mi srid do
cr. mayun-i kedüi ber jasabasu
sayin dinar tu bolqu qamiy-a bui
negüresün-i kičiyen uqiyabasu ber
ễayan öngge tủ bolqu ügei bụi.
mou kümü yamâru yasan üyiledbeči
sayin āli bolxo ügei
nöürsü kičēji uxābaču
cayān önggötöi bolxo ügei
Mr. mayui kümün kedüi ele jasabasu ber
činar-ača jasaraju ülü bolumui
 negüresün-i kičiyeju ukiyabaču
čayan öngge bolqu inu ügei bölüge.
mayui kümün kedüi ele jasabasu ber
činar-ača jasaraju ülü bolumui
negüresün-i kičiyeju ukiyabaču
öngge čayan bolqu anu ügei buyu y-a
ur. törülki mayu kümün-i kedüi-ber suryan Jasabaču
töbsin sayin činar tu bolqu oytu ügei
tülegsen qar-a negüresün-i kedüi-ber simdan ukiyabaču
tür jayur-a ču čayan bolqu yerü ügei bolai
CP. törülki mayu kümün-i kedüi suryan jasabaču
töbsin sayin činar tu bolju ülü bolqu
tülegsen qara negüresün-i kedüi-ber simdan ukiyabaču
tür Jayura ču čayan öngge yarču ülü bolumui
176.
 skye bo ngan pas sun phyung ba'i
sa der dam pa mthong yang spong
sbrul gyis gtses pa'i sa phyogs su
gser gyi nyag thag mthong yang 'bros
(5.9b ) mayui aran -a könügegdegsen yajar-a
sayid-i üjebesü ber tebčiyü.
moyay-a könügügdegsen yajara
altan degesün-eče ber buruyuduyu.
129

36. mou kümün könön üyiledüqsen
yazar tende dēduši üzebeči
moyoi könöqsön yazariyin züqtü
altan aryamji üzebeči dutāxu boluyu.
Mr mayui (30b) kümün jigsigdegsen oron-a
degedüs-i üjebečü tebčimüi.
qoor tu mayui (-moyai] könügegsen yajar-a
altan sijim üjebečü ſilumui.
Ar. mayui kümün qasiryaysan yajar-a
degedüs-i üjebečü tebjimüi.
qoortu moyai könü (22a)-gegsen yağar-a
altan sijim üjebečü jilumui,
LIT ary-a tu mayu kümün olanta qasirayaysan yajar-tur
asuru siduryu kümün-i ču bolba sergeyilekü boluyu
ayul tu olan moyai ürgülji bayiday yajar-tur
altan degesün-i üjebečü ayun Jayilayu
СР.
 ary-a tu mayu kümün-ü qarsiysan tere yajar-tur
asuru siduryu sayin kümün-i čü sergeyilekü (23a) boluyu
ayul tu moyai-yin bayiday könügeltü yajar-a
altan oyusur üjebesü ayun dutayam
mchod pa dam pa la bya yi
dman pa mchod na nyes pa'i gzhi
'o ma skyes buli bdud rtsi ste
sbrul la byin na dug 'phel lo
CT
 takil-i degedü sayid-ta üyiledüyü
dordus-i taqibasu gem -ün siltayan
sün kümün-dür rasiyan bui
mayai-dur ögbesü qoru nemeyü.
36.
 takil dēdüstü üyiledkü
doroduši takixulă gemiyin oron
sün törölkitöni aršān
moyoi-du ökülē xoron örgüſikü
MI
 takiqu-yi degedüs-e üyiledüyü y-a
dooradus-i takibasu gem -ün siltayan
amitan-u arasiyan sün-i moyai-dur
ögbesü qarin qoora inu nememüi.
ur
. takiqu-yi degedüs-e üyiledüyü y-a
dooradus-i takibasu gem -ün siltayan
amitan-u amidural sün-i moyai-dur
ögbesü qarin qoora inu nememüi.
130

UT. manglai degedüs-i ergümjilen takibasu sayin buyan iremüi y-a
mayu dooradus-i ergümſilen takibasu eldeb kereg yaryayu
mal-un sün-i busu amitan-dur uulyabasu tejiyel bolqu bolumui ya
(21b ) masi qoorutu moyai-dur uulyabasu qoor-a-anu yekedeyü
СР. manglai degedüs-i takimui y-a.
mayu dooradus-i ergümjilen takibasu qarin gem -üd-ün sitügen
mal-un sün amitan-u rasiyan bögetele
masi qoora tu moyai-dur ayulyabasu qoor anu yekedeyü.
178. 'bad de kun nas bsten byas kyang
ngan pa blo dang ga la 'dres
mchil ba ji ltar gsos gyur kyang
Bag phebs 'gyur ba mi srid do
5.10a. kiciyejü qamuy-ača nöküčebesü ber
mayun -u sedkil qamiy-a ilidkeldükün (= ijiledkeldükün ]
biljigür-i kedüi ba tejigebesü
nuta ijilidqui qamiy-a bui.
36, kičēji bügüde-ēce sütün üyiledbeči
mou kümüni oyoun-luvā xamiyā neyilekü
bolji-mori yamāru tejën üyiledbeči
sedkil toqton üyiledkü ügei
MT. kičiyejü tüsibečü mayu sedkilten
ünen ejil bolqu inu ügei bölüge.
 kitarayu-yi kedüi ele tejigebečü
daruy bolju ögkü ügei bölüge.
 r. kičiyejü tüsibečü mayu sedkil ten
 ünen ejil bolqu anu ügei bölüge.
 kitarayu -yi kedüi ele tejigebedü
 nuta ejil bolju ögkü ügei bölüge.
 Ir. ürgülji qar-a boduyči mayu kümün-dür kedüi ber inaylabaču
 ünen jirüken -degen ary-a ügei qar-a boduju yabuqu
 üligerlebesü biljuuqai-yi kedüi činegen asaran tejigebečü
 üneker nomuqan bolqu yerü ügei metü
 CP. sayid -i kiciyejü büküi-eče sitügülbečü
 samayu mayus-un oyun anu qamiy-a neyilem
 sanaju adalidqabasu boljumur biljuuqai-yi kedüi tejiyebečü
 sanay-a neyilen ijilidčü ülü bolqu bolai
179. rtag tu 'byed la brtson pa'i mis
mdza' bo brtan po'ang phyed 'gyur te
chu yis rtag tu bcos gyur na
brag la ser ga mi 'byung ngam
131

Cr. qayadayulquy-a nasu kičigegči kümün
čing amaralduysad-i ber qayačayuluyu.
usun-a nasuda kürtebesü ele
qada-dur qayarangqai ülü kü bülün bui.
36 . nasuda xayacoulaxui-du kičēqči kümün
batu nöküri-čü xayacoulun üyiledkü
usun nasuda deledün üyiledkülē
xada ang ülü yarxu buyu
Mr. ürgülſide salyaqu-yi kičiyegči bögesü
ünen beki inay-i ber jabsarlaju salyamui
usun-iyar ürgülſide urusqaqu bögesü
qadan-dur ber osqaray-a ülü yarun buyu_a.
ür. Ürgüljide salyaqu-yi kiçiyegči kümün ber
ünen beki inay-i ber jabsarlaju salyamui
usun-iyar ürgülſide urusqaqu bolbasu
qadan -dur ber yaba čaba ülü yarun buyu y-a.
UT. asida salyaqui-dur kičiyegči qobči kümün
amaray jirüken metü nökür-i čü bolba salyaqu bui bölüge
adalidabasu urusqu usun-dur ürgülji deleddügdebesü
asuru böke qada ču bolba elegden qayaraqu adali
CP. asida salyaqui-dur kičiyegči kümün
amuray jirüken metü batu nökür-i čü salyamu
adalidqabasu urusqu usun-dur ürgülji deleddügdebesü
asuru böke qada ču elejü čaba yarun qayarayu.
180. bdag gis bslus dang ngan byas dang
mkhan slob grogs kyi skyon brjod pa
brdzun na brdzun pas yid brtan med
bden pa lhag par 'jigs pa skye
СГ. 5.10b. baysi-yin nöküd-ün gem -i ögülekü kiged
bi aryadaluyai mayui kürgelügei kemegči
qudal bögesü qudal-iyar kü itegel ügei
ünen čü bögesü düledte ayuydaqui
36.
 öbörön xouraqsan gem üyiledüqsen kigēd
üyiledüqči suryal nöküriyin gem ögüüleküi
xudul bögösü xudul-yēr sedkil itegekü ügei
ünen bögösü ülemji ayoul törökü
MI. öber-iyen qayuraysan mayui üyiledügsen ba
ubadini baysi (31a) qani-yin gem -i ögülegčin -i
qudal bolju qudalčida ülü itegem
ünen bolju ülemjide ayuyumsiy törümüi
132

ür. Öber-iyen qayuraysan mayu üyiledügsen ba
ubadini baysi nöküd-üd-ün gem -i kelegsen
qudal bolju qudalčida ülü itegegdemüi.
ünen bolju ülemjide ayuyumsiy törümüi.
Lir. mayu kereg yarqu üyile kigsen ba tung qayurmay-iyar yabuysan
manglai degedü ulus-un gem -i kelegsen ba nökür-iyen gem -i kelegsen-nuyud
masi qudal bolbasu qudalči kemen aldarsiyad olan-dur könggerekű
mayad ünen bolbaču ečüs-tür nigen ayul bolqu
СР
 öber-iyen qayuraysan ba mayu kigsen -iyen kiged
ubadini ba baysi nöküd-ün gem -i ögülebesü inü
ünemsin itegesi ügei qudal bögesü qudal aysan-u tula
ünen bögesü čü (23b ) tegün-eče qarin ülemjide ayuydaqui.
181. mi gang brjod bya ma yin pa
¿
 gzhan gyi drung du sus brjod pa
bden nam 'on te brdzun kyang rung
mkhas pas de la bag zon bya
cr. ali kümün ülü ögülegdeküi-yi
busud-un dergede ögülen yabuyči
ünen ber taqi qudal ber bögesü
merged tegün-eče seren yabuydaqui.
36
 ali kümün ögüülelge busui
busudiyin dergede ögüüleqči tere
ünen buyu bolbo xudalči bolxu
merged töündü serel üyiled
MI. ali kümün ögülejü ülü bolqu üge-yi
činadus-un emüne-eče ögülegči tegün-i
ünen buyu esebesü qudal aysan bolbaču
mergen kümün tegünče serigdekü kereg tei.
ür. ali (22b) kümün ögülejü ülü bolqu üge-yi
činadus-un emüne-eče ögülegči tegün-i
ünen buyu esebesü qudal aysan bolbaču
mergen kümün tegün-eče serigdekü kereg tei.
ur. yerü kelejü ülü bolqu ursiy tu üge-yi čü bolba
yerüngkei olan-u dotur-a demei kelekü jadayai kümün-lüge
yerü ünen qudal yambar üge kelelčikü bolbaču
yeke uqayatan merged sergeyilen üyiledbesü sayin
CP. yerü kelekü Jokis ügei ögülegdekün-i
yerüngkei busud-un dergede demei jadayai ken ögülebesü
yerü ünen buyu qudal yambar üge ögülbečü
yeke uqayatan sergeyilen üyiledbesü sayin
133

182. gzhung ngan nor la gees 'dzin pa
mdza' bshes yin yang yid mi brtan
chen po rnams la gsug zos nas
gnyen gyis brlag par byas pa mang
cr. (5.11a) ujuyur mayun ed-i kü dotunalaqui-bar
amaray nökür ber bögesü ülü itegegdeküi.
degedüs yekes-tür iden baraju
üri sadud-ta baraydaysan olan.
35. ed čuxallalan bariqči mou álitai kümün
amaraq nökür mün bolbočí sedkil itegekü ügei
yekes-tü šinjilen üyiledēd
saduni anān üyiledüqsen olon
Mr. masi mayu sanayatu ed-i dotunalayči
inay sadun bögesü ber ülü itegegdeküi.
yekes-üd-ün ed-tür inü qara qori sedkijü
sadun-iyan bürilgegsen masi olan bölüge.
Ar. masi mayu sanayatu ed-i dotunalayčin
inay sadun bögesü ber ülü itegegdeküi.
degedüs yekes-eče kölüsü-yi idejü
sadun -iyan bürilgegsen masi olan bölüge.
ur. keriy qaramči boluyad imayta (22a) qar-a boduyči kümün-i
kedüi sidar inay mön bolbaču neng büü itege
ketürkei yekes-tür čü bolba qola-yin dayisun-ača
kesig-yi-inü idegsen dergede ki kümün qoorlaqu olan bui
СР.
 mayu sedkil tü ed-iyen qayiraladay bögesü
mayad amuray sadun-iyan bolbaču itegesi ügei
manglai yekes-eče kesig kürteged
mayudayulju sadun-iyan bürilgegčin olan
183. gnod pa'i mtshan mkhar 'byin pa'i
dgra bo de dag gzhom par sla
phan pa'i bzlog rtags khar 'byin pa'i
dgra bo de dag ji Itar gzhom
CI.
 qor-un belgeben aman-dur yaryayči
dayid-i daruquy-a qilbar bolai
tetürü tus-a-tu-yi ögülegčin
tere dayisun-i ker daruqun
3b .
 xariyin belge amandu yaryaqsani
dayisun tede ebdekü kilbar
tusalaqsan-yễn urbuulxu belge aman-du bariqči
dayisun tede yamāru daruxu
134

Mr. Coorlal kiküi temdeg-iyen aman-dayan yaryayči
teyimü dayisun daruqui-dur masi kilbar bölüge.
tusalaqui ketergülel belge temdeg yaryayči
teyimü dayisun irebesü yayakiju darumui.
Ar. qoorlal kiküi temdeg-iyen aman-dayan yaryayči
teyimü dayisun daruqui-dur masi kilbar bölüge.
tusalaqui ketergülel belge temdeg yaryayči
teyimü dayisun irebesü yayakiju darumui.
ilete doorlaqui-yin temdeg-iyer qarsilayči dayisun-dur
ile dalda ügei temečeldüjü daruqui-dur kilbar bui y -a
inaylan tusalaqui-yin düri-ber qoorlayči dayisun -i
ilyaju jayilayulqui-dur kečegüü tula daruqui-dur berke
CP.
 dab degere poorlaqu temdeg-iyen aman-dayan yaryayči
dayisun nuyud-i daruqu kilbar
darui tusa kürgemer boluyči dayisun-i
dab degere daruqu berke tula yayakiju darumui
184.
 rma gzhan mkhas na 'tsho srid kyi
nyes pa'i tshig rma 'drub pa med
khwa yis 'ug pa sma phab pas
bskal ba'i bar du 'gras la Itos
(5.11b) busu yar-a-yi merged jasabasu anaqu ber bolai
gem tü üge-yin yar-a bütüküi ügei
sira sibayun-i turayun ičegülügsen-ü siltayabar
galab-tur kürtele ösleldügsen-i üje.
36. busu yara yasaxulā edegekü bui
gem -tü ügeyin yara bütükü ügei
kerë šara šobuu yutān üyiledüqsen-yēr
yalab boltolo ebdereküi üze.
Mr. (31b ) busu yara mergen emčin jasabasu anamui
mayu üge-yin yara anu oyta ülü bütümüi.
keriywe ber bügsikü-yi mayusiyan keleged
edüi kalab dayustala öslegsen -i üjegtün
UT. busu yara mergen emčin jasabasu anamui
mayu üge-yin yara anu oyta ülü edegem
keriy-e ber bügsikü-yi mayusiyan keleged
edüi kalab dayustala öslegsen -i üjegtün
ur
. ebečin-ü yar-a-yin jüyil-i sayitur medejű emlebesü edegekü bolumui y-a
egenegte qoor bolqu üge kelegsen-ü yar-a-yi anayaqu ary-a ügei
erte cay-tur keriy-e-ber sir-a sibayun-i dayarin ögülegsen -iyer
ečüs-ün kalab yegülekü kürtele alalduqu kemedeg üliger adali
135

CP. mayu ebečin-ü yara-yi mergen emčin jasabasu anayamui y-a
mayu gem tü üges-ün yara edegekü berke
mayu keriy-e ber sira sibayun-i dayariju mayusiyaysan -iyar
manayar-un kalab kürtele ösleldügsen-i üjegtün.
185. snying la 'khon du dam bzung nas
kha la tshig bzang smra'o zhes
drang srong gdug pa'i gdams ngag ste
dam pa'i tshul dang 'gal ba yin
sedkil-dür batu-da öslen bariju
amabar sayiqan ögülejükü kemen
aršisun ubadis-tur ögülejüküi y-a
sayid-un törü-lüge qarsi bui.
35 . öslöküi züreken-dü batuda barin
aman-du sayin üge ögüülemüi kemēn
xorotu aršiyin ubadis
dēdušiyin yosun-ēce xayacaxu mün.
MI
 ösiyeben sedkil-degen batulaju bariyad
aman-dayan sayiqan üge ögülemüi kemekü
üjesküleng kemegdekü arsi-yin yosu bölüge.
degedüs-ün yosun -ača dabalduyči tere bui.
Ar. ösiyeben sedkil-degen batulaju bariyad
(23a) aman-dayan sayiqan üge ögülemüi kemekü
üjesküleng kemegdekü arsi-yin yosun bölüge.
degedüs-ün yosun-luy-a qarsilayči tere bui.
ur. ünen jirüken-degen mayu sanay-a-yi čingyada bariyad
ögülekü ügen-degen sayiqan üge kelegdeküi kemen
ütele ters-üd-ün qoortu ubadis-tur bayiday böged
ülemji degedüs-ün yosun-luy-a tung qarsi bolai
CP. ünen jirüken -degen mayu sanay-a-yi čingyada bariyad
ögülekü üge-degen sayiqan üge ögülesü kemen
ütele ters-ud-ün arsi-yin (24a) qoor-a tu ubadis böged
ülemji degedüs-ün yosun-luy-a tung qarsi bolai.
186 . dug gi rtsa ba 'don pa ltar
dgra bo rtsad nas gcod do zhes
rgyal bo'i lugs las 'byung mod kyi
bu bzhin bskyangs na bu bzhin byed
CI. (5.12a) qoru-yi ündüsün selte yaryaqu metü
dayisun-i ijayur-ača qiduydaqu kemen
qad-un törü jasay-tur ögülejüküi y-a
köbegüčilen asarabasu köbegüčilen kü üyiledüyü.
136

36. xoroni ündüsü yaryaxu metü
dayisu ündüsün-ēce tasalaxu kemën
xāni yosun-ēce bolxu bolbo
köböün metü tetkükülē köböün metü üyiledkü
MI. qoorayin uy-i yaryaqui-dur adali-bar dayisun-i
ijayur-i tasulumui kemeküi-ber qayan-u
yosun-ada yarumui y-a. köbegün-ü yosuyar
tedkübesü köbegün-ü yosuyar kü bolumui
Dr. qoora-yin uy-i yaryaqui-dur adali-bar dayisun-u
iſayur-i tasulumui kemeküi-ber qayan-u
yosun-ača yarumui y-a. köbegün-ü yosuyar tedkübesü
köbegün-ü yosuyar kü bolumui
III. amin-dur qoorlaqu qooratu ebesün-i ündüsün-eče degegsi arilyaqu metü
atayarqayči dayisun-i ači ür-e-eče degegsi dayusuydaqui kemen
ayul tu doysin qad-un yosun-dur bayiday bolbaču
asaraju köbegün- čilen tedkübesü inaysida basa tusalayu
CP. qoora-yin ündüsün-i uy ijayur-ača yaryaqu metü
qooratu dayisun-i ür-e ündüsün-eče tasulqu kemen
quumayai qayad-un yosun-ača yarun atala
qoyitu-yi boduju köbegün metü tedkübesü köbegün-ü yosuyar üyiledüyü.
187. rang don 'ba' zhig sgrub pa yi
mi dang 'grogs pa su yis nus
so nam brtson pa'i zhing gseb tu
Idum gzhan smin pa'i go skabs dka'
CT. yayča öber-ün kü tus-a-yi kičigen bütügegči
aran -luy-a ken y-a nöküčen čidaqu.
kičigen tariqu tariyan-u dotura
busu ebesün yarqu čola qamiy-a bui.
36 . onco öböriyin üyile bütëqči
kümün-lügë ken xanilan čidaxu
tarāni üyiledü kičēküi tarālang-giyin dotoro
busu nabči bolbosuraxui čalo berke
MI. imay (32a) nigen öber-iyen kü kereg-yügen kinayči
kümün-lüge ali kümün nöküčiju čidamui.
tariyan-i kičiyegči-yin tariyalang dotur-a
ebesün-ü bolqu üy-e učir berke bui.
ar imay nigen ober-ün kü kereg-yügen kinayči
kümün-lüge nöküčejü ken y-a nigen čidamui.
 tariyan-a kičiyegči-yin tariyalang dotura
 ebesün-ü bolbasurqu jabsar üy-e berke bui.
137

Ur. Öber-ün kereg-iyen bütügekü-yin tedüyiken-i boduyči aminči kümün-luy-a
üneker sayitur qanilaju yabuqu yerü berke
ürgülji tariyan -iyan čeberlen jasayčí kümün-ü tariyan-dur
öber-e noyuy-a sayitur ösčü bolbasuraqu yerü berke
CP.
 öber-ün tusa-yi imayta bütügegči
ütele kümün-lüge nöküčen ken y-a čidamui
ürgülji tariyalang-i kičiyegči-yin tariyan-u jabsar-a
ülemji noyuy-a-ača busu ebesün uryuqui-yin jai jabsar ügei
188. mi gang byas pa mi gzo ba
de la grogs byed ga la srid
'bad kyang 'bras bu mi smin pa'i
zhing la so nam su yis nus
cr. (5.12b) ker ber tus-a-yi ülü medegči bolbasu
tegün-dür nöküteldügči qamiy-a bolqu
kičigebesü ber üre ülü bolqu yajara
tariyan tarin ken y-a čidayu.
36 . kümüni ali tusalaqsäyi ülü medeqči
töün-dü ken tusalan üyiledkü xamiyā bolxu
kičēbeči tarā ülü bolbosuraxui
taralang-du tarāni üyile ken čidaxu
Mr. ali kümün üyiledügsen sayin-i ülü sedkigči
tegün-lüge nöküčeküi qamiyača üyiledkü.
simdabaču üre inü ülü bolbasurayči
teyimü yajar tariyan -i ali kümün tariqu.
Dr. ali kümün üyiledügsen ači ülü medegči
tegün-lüge nöküčeküi qamiyačin bolumui.
simdabaču üre inü ülü bolbasurayči
teyimü yajar tariyan-i ali kümün tarimui.
Ur. kedüi-ber tusalabaču ači-yi ülü sanaqu kümün-luy-a
kejiyede salul ügei sayiqan qanilaju yayakin didaqu
kedüi činegen kiciyebečü ür-e ülü bolbasuraqu yajar-a
ken čü bolba sayin tariyan-i olju yayakin čidaqu
CP. temdegtey-e ači-yin qariyu ülü medegči
tegün-lüge nöküčejü qamiy-a bolqu
temdegtey-e kičiyebečü üre ülü bolbasurayči yajar-a
tende tariya-i ken y-a tarin čidamui.
189.
 gzu lums dag gis spyod pa yis
skye bo myur du rgud par 'gyur
spyi brtol can gyi glang rgod kyis
gcad bya myur du mi gcod dam
138

CT. qiyus quyus aburi tu kümün
mön degere böged singtaran oduyu
örigü doysin buq-a-yin
Oytuldaqun-i üter ülükü oytalun bui.
36. öböriyin sanāyār üyiledün yabuqči
törölkitön ötör buuraxu boloyu
zöriü doqšin buxa
öliſküi ötör ülü ölikü buyu
MI.
 dura meden Joriy-iyar ayalilan yabuyči
törülkiten üdter böged bayuraqu boluyu.
čingy-a munayid aburi tu doysin üker bögesü
anjisun-dur yayaraju ülü külikü buyu_a.
Ar. dura meden joriy-iyar aburi (236)-lan yabuyči
törülkiten üdter böged bayuraqu boluyu.
čingy-a munayid aburi tu ſerlig doysin üker-ün
eber-i kü yayaraju ülü oytalamu uu.
učir ügei sayirqan bardam -iyar yabuyči kümün
uqayatan-dur jigsigdeged darui bürilkü boluyu
učiraysan modu bükün-i kücülen sirgügegči elmeg buq-a ber
udal ügei qasiy-a-ban ebdeged nömüri ügei boluyu
CP. balamad demei ayalilan yabuyči
baram -a teyimü arad türgen-e doruyitayu
balamad örigü doysin jayan ber
baylaysan oytaluydaqun-i türgen-e ülü oytalum uu.
190.
 dman la ji ltar phan byin yang
tshur la dgos na ga la ster
skam pas rtag tu bzung na yang
Icags gong tshur la 'dzin nam ci
Cr. (5.13a) mayun-dur kedüi činaysi ögbesü ber
keregleküi-dür inaysida ögkün-ü yayun
ölürbi (= örülbi] nasuda baribasu ber
moquliy temür esergü qamiy-a bariqu.
36. dorodus-tu činaqši yamāru öqböči
inaqši kereqtei bögösü xamiyā ökü
örölbi-bēr nasuda bariba-čü
mököriq tömör inaqši barixu buyu youn
MI, (32b) dooradus-a kedüi ele činaysida ögbečü
inaysida keregler-ün qamiyača öggümüi.
örülbi-ber ürgülſide qabčibaču temür-ün
bögem inü inaysida qabčimuyu yayun y-a.
139

dooradus-a kedüi ele činaysida ögbečü
inaysida keregler-ün qamiyača öggümüi.
örülbi-ber ürgülſide qabčibaču temür-ün
bögem inü inaysida qabčimuyu yayun y-a.
öd ügei mayu kümün -dür činagsi kedüi yayum -a ögbečü
ööüken kereglegsen yayum -a-yi inaysi ülü öggüyü
örülbi ber temür-i nasuda bariju bayibaču
üjetel-e činadu temür örülbi-yi ülü bariqu metü
CP. ütele dooradus-tur činaysi kedüi ögbečü
(24b) öber-tür inaysi kereg degere qamiy-a öggum
örülbi-ber nasuda temür-i qabčibaču
örülbi-yi moyulčuy temür qabčiltai bayinam uu
191.
 ngan pas gzhan don sgrub bo zhes
snyad btags nas ni sdig la sbyor
gzhan don Itar snang bsgrub don du
mkhas pa su zhig rang nyid 'joms
СГ. mayun busud-un tus-a-yi bütügemü kemen
siltayaju nigül-dür barilduluyu.
qudal busud-un tus-a-yi bütüger-ün
sečed ken y-a öber-iyen yutuyulqun .
36 mou kümün busudiyin tusa bütēmüi kemēn.
saltālan üyiledči kilincedü barilduulxu
busudiyin tusa metü üzeqdeküi bütēküyin tula
mergen ken öböri ebdekü
Mr. mayui kümün busud-dayan tusa kimüi kemejü
nereyidüged kilinče-tür barilduyulumu y-a.
busud-dayan quyumayiqan tusa kiküyin tulada
merged ken y-a öber-iyen daruydaju yabumui.
Ar. mayu kümün busud-tayan tusa kimüi kemejü
nereyidüged kilinče-dür barilduyulmui yra.
činadus-a quyumayiqan tusa kikü-yin tulada
merged ken y-a öber-iyen öber-i kü darumui.
LIT. (23a) aman-dayan busud-un tusa-dur buyan üyiledümüi kemeged
asida kilinde üyiledkü mayu kümün čü bayiday bui
ariyun buyan busu bolbasu amitan-a tusalaqu düritei bolbaču
alusdayan öber-tür qoor bolqu tula merged tegüni ülü üyiledüyü
CP.
 neng teneg-üd busud-un tusa-yi bütügemü kemen
nereyidčü kilinče-dür barilduyulmui
nereyidkel-ün tedüi busud-un tusa-dur
nebterkei merged ken y-a Öber-i yutuyam .

192. bu lon lhag ma dgra bo'i thed
khrims ngan rnams đang giam ngan đang
rigs rgyud ngan dang spyod ngan rnams
ma spel bar yang rang nyid 'phel
CI. (5.13b ) öri-yin dayisun-i ülejü qočuruysan
mayui aldar kiged mayu-ača jaryulaysan
mayui uruy kiged mayui yabudal-nuyud
es-e-ber nemebesü öbesüben nemejű ösüyü.
35. ürejiküi öri dutaqsan dayisuni kölgü
mou zasaq kigēd mou üge
mou izour ündüsün kigēd mou yabudal noyoud
ese örgüſiülbeči öbör-yễn örgöjikü
Mr. tölügesün öri inü qari dayin-u otuly-a
mayui jasay tegünčilen mayui üge-nügüd ba
mayui udum ijayur ba mayui üyile yabudal
ese nemegülbesü ber öber-iyen nememüi.
IT. öri kiged qari dayin-u qočuraysan ülegdel
mayui jarčim tegünčilen mayui üge nügüd ba
mayui üyile yabudal
ese nemegülbesü ber Öber-iyen (24a) nememüi.
IIT. urida mayu kigsen ösiy -e ba jigelegsen örin -ü kölüsü
olan-a qoor bolqu ſirum ba ursiy tu mayu üge
uqay-a mayu tu ači ür-e ba gem tü yabudal-nuyud-i
oyuyata ese arbidqabaču ulam delgeren ösüyü
CP
 mayudayuluyči öri siri-yin üldegel dayisun-u qoy
mayu jarčim ba mayu Üges kiged
mayu ijayur ündüsü ba mayu yabudal muyud
manduyulju ese arbidqabaču jöng-degen arbidam .
36 . Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce mou yabudal šinjileküi inu
Sayitur üyiledkü tabtayar bui
Mr. Erdeni-yin sang (33a) ner-e tü sayin ügetü sastar-ača
mayu yabudal-i sinjilekü tabuduyar ilyal bolai.
I . Erdeni-yin sang neretü sayin üge tü šastir-ača
mayu yabudal-i sinjilekü tabuduyar ilyal bolai. . . . . .
ur. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang Subasidi-ača mayu yabudal-i taniqu-yin
ayimay böged tabdayar bolai
CP. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ača
mayu yabudal-i sinjilen taniqu ayimay böged tabduyar jüyil bolai.

rab tu byed pa drug pa
rang bzhin gyi tshul brtag pa
Cr. (6.1b) Sayin üge tü erdeni-yin sang nere tü šastir-ača
činar yosun-i onuqui Jiryuduyar jüyil.
193. bdag nyid dpon du bskos gyur na
de yi bya ba shes pa dkon
gzhan la lta ba'i mig yod kyang
rang nyid Ita na me long dgos
CT. öber-iyen noyan tüsigdebesü
tegünü üyile medegči čögüken
busud-i üjeküi nidün-iyer ber
öber-iyen üjesü kemebesü toli kereg.
36 . öböri noyon bolyon üyiledbeči
töüni üyile medekü čuxaq
busudi üzekü nidün bui bolboči
öbörö üzekü bögösü toli keregtei
MT.
 öber-iyen noyan bolun kereg tusiyabasu
üyiledbüri bükün-iyen meden ayčin čuqay bui.
činadus-i üjekü-dür nidün bui ber bolbaču
öber-yügen üjeküi-dür nigen toli keregtei.
Ar. 
öber-iyen noyan bolun jakinuydan abasu
üyiledbüri bükün-iyen meden ayčin čuqay bui.
činadus-i üjeküi-dür nidün bui ber bolbaču
öber-yügen üjeküi-dür nigen toli kereg tei.
II . terigülejü yeke üyile-yi egüskegsen kümün ner-e-yi öber-iyen abubasu
tegün-ü kereg-tür jídkügsed urm -a ügei bolun üyile ülü delgereyü
tegside üjekü nidü-tei bolbaču niyur-i üjeküi-dür toli kereg-tei tula
tere toli-yi jiberegülbesü čirai üjejü ülü bolqu metü
СР. öber-i noyan bolyan tüsibesü
öber-iyen tegün-ü üyile-yi medekü čuqay
öber-e busud-i üjeküi nidün bui bolbaču
öber-i üjeküi-dür toli keregtei
194. shes rab phyogs geig Idan pas kyang
bya ba kun la mkhas pa dka'
shin tu gsal ba'i mig gis kyang
sgra la nyan par nus ma yin
(6.2a) nigen eteged-i medekü bilig-iyer ber
qamuy üyiles-i medeküy-e berke bui.
masi giraqai nidü tü bolbasu ber
dayun-i sonusun ülü čidayu.
142

36 nigen zügiyin biliq tögösbeči
xamu üyiledü mergejikü berke
maši todorxoi nidün čü
dou čingnan čidaxu ügei
Mr. nigen jüg-ün bilig-lüge tegüsügsen bolbaču
qamuy üyile bügüde-dür mergen bolqu berke bui.
todurqay-a masi gegen nidün-iyer bolbaču
nigen dayun sonusqu-yi ülü čidan bölüge.
Ar 
nigen ſüg-ün bilig-lüge tegüsügsen bolbaču
qamuy üyile bügüde-dür mergen bolqu berke bui.
todurqay-a masi gegen nidün bui ber bolbaču
nigen dayun sonusqu-yi ülü čidan bölüge.
ur. kereg udq-a nigen jüyil-i medekü bilig-tei bolbaču
kejiyede üyile bükün-i (23b) medeküyin mayad ügei bölüge
ker metü olan -i üjen čidaqu qurčan nidün-iyer
kedüi sirtebečü dayun-i sonusun ülü čidaqu metü
CP. udo-a nigen jüyil-i medekü bilig -i tegüsbečü
(25a) üyile bükün -dür mergejikü berke
üneker qurča nidün-iyer dü
ögülegsen dayun-i sonusun ülü čidaqu
195. drang bor smra ba skyon bcas dang
'khyog smra yon tan Idan pa srid
lam drang 'ga' zhig nor 'jigs la
dung dkar g-yas 'khyil bkra shis byed
Cr. siduryu üge gem tü bolqu kiged
buruyu üge erdem tü bolqu ber bolai
jarim -ud siduryu mör-tür ed qoruyaqu
debsegerküi orungyatu čayan labai öljei tü bolai
31 .
 šuduryu ögüülekü gemtei
teng erdemtei bolxu :
zarim suduryu zam ed ebdekü
baroun-du matarixui cayān dung ölzöi üyiledkü
Mr. siduryuda ögülegčin gem -üd-lüge selte ba
ketergüde ögülegčin erdem tei čü bolumui.
(33b) nigen nigen döte jam -dur ed-ün ayul boluyad
jöbsiyeregü čayan labai öljei qutuy bolumui.
är. 
siduryuda ögülegčin gem -üd-lüge selte ba
ketergüde ögülegčin erdem tei cü bolumui.
Jarim nigen čeke jam -dur ed-ün ayul boluyad
jöbsiyeregü čayan labai öljei qutuy bolumui.
143

ur. asuru siduryu-bar kelegsen-eče gem garqui ču bui böged
ay-a-yi inu medejü qajayilyan kelegsen-iyer tusa bolqui ču bui bölüge
adalidqabasu jarim siduryu jam -iyar yabubasu yayuman-dur qoor bolqu böged
ariyun čayan labai murui ergigülge tü bolba ču qadayalabasu öljei-tei metü
CP. siduryu sedülge-ber ögülegsen-eče gem -tei bolqu ba
sinjilel ügei qajayai ögülegsen-eče tusa-tai bolqu bui
siduryu jarim jam -iyar endegürekü-yin ayul tai
sinjitü čayan labai barayun-a muskiran ergibečü öljei tü bolyam
196 . sod nams med na yon tan 'ga'
yon tan nyid kyis rang nyid 'joms
mu tig 'dzin pa'i nya rnams
mu tig nyid kyis srog dang 'bral
CT. (6.2b) buyan ügegün-ü nigen nigen erdem
erdem böged imayi yutuyulun bui
subud-un ger inü kisuy-a bügüde
subud-iyar kü amin-acayan qayačan bui.
36 . buyan ügei bögösü zarim erdemtei
mün erdem öböri ebdekü
busud bariqči tana noyoudi
mün busud amin -ēce xayacoulxu
Mr. buyan kesig ügegün-ü nigen nigen erdem -üd
mön kü tere erdem -iyer öberi-yügen darumui..
subud tana tegüsügsen erdeni tü kisuy-a
subud-iyan siltayabar amin-ača salumui.
Ir. buyan ügegün-e jarim nigen erdem bayibaču
mön kü (246) tere erdem -iyer öberi-yi daruyu.
subud tana tegüsügsen erdeni tü kisuy-a
subud-iyan siltay-a-bar amin-ača qayačam .
ur. suduluysan čidal erdem bui bolbaču qubi Jayay-a mayu bolbasu
suruysan tere erdem inü qarin qoor bolqui cu bui bölüge
subud tu jiyasun kisuy-a-nuyud qačir-tayan subud-tai tula
subud-i kereglegči jiyasučid-tur bariydaju alaydaqu metü
CP. suduluysan jarim erdem bui bolbaču buyan ügei bolbasu
suruysan tere erdem -iyer qarin öber-i yutayam
subud tu kisuy-a-nuyud
subud-iyar-iyan amin -ača qayacam
197. yon tan Idan yang bsten drags na
phal cher skyo bo skye ba srid
bur shing shin tu zhim pa yang
rgyun du bsten na phal cher 'dor
144

CT.
 erdem tü taqi bögesü masi nöküčen yabubasu
olongki uyidqu bolquy-a ber medege ügei
siker-ün modun masi amtatu bögesü ber
ürgülji idebesü olangkin uyidun bui.
36.
 biliq tögüsbeči neng šütükülē
olonki uyidxar törökü bui
maši amtatai buramiyin moduyi ču
ürgülji šütükülē olonki gēkü
Mr. erdem -lüge tegüsbečü tüsil ketürebesü
olangkin ber uyidqu sedkil törügülkü boluyu.
nisinggün-ü modun inu amta sayitu bolbaču
ürgülſide sitübesü olangkin ber gegemüi.
AT. erdem -lüge tegüsbečü tüsil ketürbesü
olangkin ber uruyu sedkil törügülkü boluyu.
nisinggün-ü modun anu amta sayitu bolbaču
ürgülſide sitübesü olangkin ber gegemüi.
III . erdem -tei kümün-i čü sitün kündülekü neng ketürebesü
ečüs-tegen olangkin anu ary-a ügei uyidqu
erkin amtatu sikir buram -i ču neng ketü idebesü
ečüs-tür duran boliyuran bögeljisün qudququ metü
CP erdem tei kümün-i sitün kündülekü ketürebesü
ečüs-tegen olangkin uyidqar törüm
 erkin amtatu nisinggün-ü modun-i
 egüride neng ketürtele idebesü olangkin-u duran yudum . . .
. 198. rang bzhin bzang bo rnams la yang
 rgyun du gtses na gnod sems skye
tsan dan bsil ba yin mod kyi
 gtsub par gyur na 'bar bar 'gyur
 (6.3a) činar sayitan aran-dur ber
 nasu könügebesü kiling törüyü.
čindan ču serigün bui y-a
 sürčin erümdebesü yal sitan bui.
35 .
 sayin älitai noyoudi ču
 ürgülſide könökülē xortu sedkil törökü
 zandan seriün mün bolbo
sürgün üyiledkülē šitaxu boluyu
 Mr. činar-ača silyaraysan kümün-i ber ürgülji
könügejü yabubasu qoortu sedkil törümüi.
 (34a) čindan modun dinar inu serigüken bolbaču
 barin sirügeküi čay-tur ürebesü badaraqu boluyu.
145

Ar. masi sayiqan aburi tu kümün ber ürgülji
könügejü yabubasu qoortu sedkil törümüi.
zandan modun dinar anu serigüken bolbaču
sirügejü ürebesü badaraqu boluyu.
ir
 ünen törülki jögelen sayin kümün-nügüd-tür čü
ürgülji qarsilan üyiledbesü qoorlaqu sanay-a törükü
üligerlebesü (24a) zandan masi serigün činar-tai bolbaču
öni udayan qabirbasu qalaju yal yarqu metü
CP. ünen törülki jögelen sayin kümün-nügüd-tür čü
ürgülji qarsilan könügebesü qoorlaqu sanay-a törükü
üligerlebesü zandan masi serigün činar tu (25b) bolbaču
öni udayan ürin qabirbasu qalaju yal badaram
199. rgyal bo shin tu mang mod kyi
chos bzhin skyong ba shin tu nyung
mkha' la lha gnas mang na yang
'od gsal nyi zla Ita bu med
C . ad ču masi olan bui y-a
nomčilan ulus-i tejigegči čögüken bui
Oytaryui-dur tngri-nügüd olan bögesü
naran saran metü gerel tü ügei bui.
36 . xãn maši olon bolbo
nomiyin yosör tedkükü maši con
oqtoryui-du tenggeriyin oron olon bolboči
naran saran metü gegēn gereltei ügei
MT. yaſar daki qayan kümün kedüi olan bolbaču
erkin nom -i üyiledügči qayan masi cögeken
oytaryui-dur tngris-ün oron olan bolbaču
gegen gerel naran saran metü inü ügei bui.
Ar. yajar taki qayan kümün kedüi olan bolbaču
erkin nom -i üyiledügči qayan masi čögeken
oytaryui-dur tngris-ün oron olan bolbaču
gegen gerel naran saran metü inü ügei bui.
III. delekei deger-e yerü qad olan bolbaču
degedü nom -un yosuyar sasin törü-yi bariyčin čögen
degereki oytaryui-dur orosiyči tngri olan bolbaču
delekei dakin -i geyigülkü inü naran saran-ača öber-e ügei
CP.
 delekei degere yerü qad olan bolbaču
degedü nom -un yosuyar sasin törü-yi bariyčin čögen
degereki oytaryui-dur orusiyči tngri olan bolbaču
delekei dakin-i geyigülkü inü naran saran -ača ober-e ügei
146

200. gang zhig gnod pa byed nus pa
de yis phan par byed par nus
mgo bo gcod par nus pa yi
rgyal bos rgyal srid sbyin par nus
CT
 (6.3b) ken qoor kürgen čidaqu ele bögesü
tere kü tus-a-yi üyiledün čidayu
 terigün oytulun čidaydi qan kümün
ulus-iyan ber tejigen čidayu tere.
36. ali xor üyiledün čidaqči
tere tusa üyiledün čidaxu
toloyoi oqtolun čidaqči
xan xāni sangsar ögün čidaxu
Mr. ali nigen qoorlaqui-yi čidayči
tere böged tusalaju čidamui.
terigüben oytalqui-yi čidayči
qayan törü-yuyan öggün čidamui.
Ar. ali nigen doorlaqu-yi čidayči
tere böged tusalaju čidamui.
terigüben oytal (25a)-qu-yi čidayči
qayan törü-yügen ögün čidamui.
ur. 
jöričen qarsilaysan kümün-dür qoorlan čidayči kümün ber
jögelen siduryu qanilaysan nökür-tegen tusalaqui-yi ber čidaqu
jüg ügei buruyu yabuyčid-i jasaylaju alan čidayči qayan ber
job jokis-tai yabuysad-i debsigülün jerge ögčü čidayu
CP. 
jöričin qarsilaysan kümün-dür qoorlan čidayči kümün ber
jögelen siduryu yabuyčin-a tusa kürgen čidam
jöb busu yabuyčid -i jasay-iyar toluyai-yi oytalun čidayči qayan
jöb tei yabuyčid-i debsilgülün jerge ögčü čidayu .
201. blon po blo ldan drang boyis
rje dang 'bangs kyi don kun 'grub
mda' drang mkhas pas 'phangs gyur na
gang la gtad par 'phog pa yin
CT. 
uqayatu siduryu noyan kümün
ejen-ü ber ulus-un ber üyile bütügemü.
jalaysan sumun-i qabutu kümün qarbubasu
joriysan yajar-i ülü aldayu.
36 šuduryu uxātai tüšimel
ezen kigēd albatuyin üyile büküni bütëkü
mergen suduryu sumu xarbun üyiledkülē
xamiyā talbixulā onoqu mün

Mr. oyun tegus masi töbsin ayali tu tüsimel
ejen kiged qaručas-un qamuy kereg bütügem .
mergen kümün masi töbsin (34b) sumun-iyar qarbur-un
ali čiglen onilaysan tegün-iyen tusumui.
m . oyun tegüs masi töbsin ayali tu tüsimel
ejen kiged qaručas-un qamuy kereg bütügem .
mergen kümün masi töbsin sumun -iyar qarbur-un
ali čiglen onilaysan tegün-iyen tusumui.
LIT.
 ayuu sayin uqayatu boluyad siduryu töbsin noyad ber
albatu irgen ba törü-yin kereg-i onuſu sigidkeyü
adalidqabasu sayin sumu-bar mergen qarbuyci qarbubasu
alin-a joriysan-iyan aldal ügei onuqu metü
CP. ayuu oyutu siduryu töbsin noyad ber
albatu irgen ba qan törü-yin kereg-i onoju sigidkem
adalidqabasu ſalaysan siduryu sumun-iyar qabutu mergen qarbubasu
ali joriysan-iyan tusum .
202. rgyal bo nyid kyis ma brtsis na
thams cad shes pa'ang bkur mi 'gyur
srog gi dbang bos ma bzung ba'i
mi ro bzang yang su zhig len
cr. (6.4a) qan bey-e-ber es-e toyabasu ele
qamuy-i medegdin-i ber ülü kündüleyü.
amin -a tebčigdegsen kümün-ü bey-e
sayin ber bögesü ken y-a kereglekün
35. mün xãn ese toxulā
xamugi medebeči örgün ülü üyiledkü
amini erketü ese bariqsan
kümüni yasu sayin bolboči ken abxu
Mr. qayan kümün öber-iyen ese toy-a-čibasu
bügüde-yi medebečü ülü kündülegdemüi.
erketen-ü amin-iyar ese ejelegdegsen
kegür sayiqan bögesü ber ali kümün abumui.
Ar. qayan kümün öber-iyen ese toyajibasu
bügüde-yi medebečü ülü kündülegdemüi.
erketen-ü amin-iyar ese ejelegdegsen
kegür sayiqan bogesü ber ali kümün abumui.
Ir aqalaydi qad noyad ber ergümjilen ese tedkübesü
aliba bükün-i medegči kümün čü bolba aldarsin kündülegdekü berke
amin-ača qayačabasu ükügsen kegür kedül sayiqan bolbaču
asida (24b) ken ber čü ülü kereglekü metü
148

CP. aqalaydi qayan ber merged-iyen toyaju ese ergübesü
aliba üyile-yi medegsen atala aldarsin kündülegdekü ülü boluyu
amin -ača qayačaysan ükügsen kegür-i kedüi (26a) sayiqan bolbaču
angqarču ken y-a kereglejü abum .
203. mang bo gcig tu blo mthun na
nyam chung gis kyang don chen 'grub
srog chags grog ma'i tshogs 'dus pas
seng ge'i phru gu bsad ces grags
olayula sedkil nigedbesü ele
küčü ügegün ber yeke üyile-yi bütügeyü
siriyuljin ayimay-iyaran čiyulju bürün
arslan-u küčüg-i alajuqui gekü.
36.
 olon nigene sedkil zokilduxulā
bide ügegüün dü yeke üyile bütēkü
šoryoljin amitan čoulun xuraji
arslani zulzaya alaji kemēn aldaršibai.
ML
 olan kümün qamtu nigen oyun neyilelčibesü
küčün meküs bögesü ber yeke kereg bütügem .
siryuljin-u čiyulyan ber čiyuluyad quraju
arslan-u juljiy-a-yi aljuqui kememü.
Ar. olan kümün qamtu nigen oyun neyilelčebesü
küčün meküs bögesü ber yeke kereg bütügem .
masi olan siryuljin-u čiyulyan ber quraju
arslan -u juljay-a-yi alajuqui kememü.
Lir. ey-e eb-iyen nigedken olan-iyar qamjibasu
egel dooradu ulus ču bolba yeke üyile-yi bütügeyü
erte cay-tur nigen arslan-u juljay-a-yi olan siryuljid
ende tende-ede jergečen qajiysan-iyar alaysan üliger metü
CP
 kümün-nügüd ey-e eb-iyen jokildun nigen -e qamjibasu
küčün meküs-nügüd ber čü yeke kereg bütügem .
kögerekei siryuljin čiyulju
küčü tü arslan-u juljayan-i alabai kemen aldarsiſuqui.
204. zhum bcas rtsol ba dor ba'i mi
mthu stobs Idan yang rgud par 'gyur
glang bo shin tu stobs Idan yang
glang rdzi chung ngus bran bzhin 'khoi
(6.4b ) çöküngki sedkil tü kičigel-iyen talbiysan
küçütü bögesü ber singtaran oduyu
masi küčütü ſayan böke-yi
öčügüken jayačin boyolčilan jarumui.
149

36. zürekesüküi kičēl gēqsen kümün
auya küčü tögüsbeči buuraxu boluyu
zān kücü maši tögüsbeči
zänči üčüüken kümün bölčilon zaramui.
Mr. bürüg kiged kičiyenggüi tere kümün-i
küčün tegüs bögesü ber darulaju bolumui.
jayan inu küčün-(35a) lüge tegüsügsen bolbaču
ööügüken qariyulči boyolčilan jarumui.
är. sintaraju kičiyel-i oyuruyči kümün ber
auy-a kücün tegüsbečü bayuraqu bolumui.
jayan anu küčün-lüge tegüsügsen bolbaču
kücün meküs qariyulči boyolčilan jarumui.
IT. udal ügei sintarayči joriy ügei kümün kedüi yayum -a-tai bolbaču
oyuyata nigeken ber kereg-i bütügel ügei nöküd-ečegen dooradayu
unuy-a-edui elmeg üker mori-nuyud küčütei bolbaču
udal ügei qasiraju keüked-tür čü unuyulqu metü
CP. üküsiren kičiyel-iyen barayčid
öndür kücü tegüsbečü doruyitaqu boluyu
üker-ün šar masi küčütei bolbaču
öčüken ükerči köbegün boyolčilan jarumui.
205. rnga rgyal rtsol ba cher bskyed na
chen po rnams kyang zil gyis gnon
dung dkar shin tu lus chung yang
chu srin chen po'i gshed ma yin
CT.
 kičigel omuy-iyan yekede egüskebesü
yekes-i ber čoy-iyaran darun čidayu
masi öčügüken bey-e tü čayan labai
yeke matar-i alayči inu bolai.
36 . omoq kičēl yekede öüskekülē
yekes noyoudi čü sür-yêr daruxu
cayān dung beye maši üçüüken bolboči
yeke matari alāči bui.
MI. omuy kiged kičiyel-i yeke egüskebesü
küčün yeke kümün-i čü süriy-e-ber darumui.
dayan labai-yin bey-e inü masi bay-a bolbaču
masi yeke kümbaragi niduluyči bölüge.
AT . omuy kiged kičiyel-i yeke egüskebesü
(25b) küčün yeke kümün-i čü süriy -e-ber darumui.
čayan labai-yin bey-e inü masi bay-a bolbaču
masi yeke kümbar-a-yi niduluyči bölüge.
150

Ir aday öčüken kümün ber čü kereg-tei üyile-dür simdabasu
aldar ner-e ten-eče ču yabuysayar deger-e bolqu
adalidqabasu labai bay-a bolbaču matar-i sibtu mörgüged alday tula
ayula-yin čineken matar-i ču bolba ayuyulun čidaqu metü
CP. jirükelen omuy küčün yekede törügülbesü
jibqulang tu yekes-i čü sür-iyer darum
jijigken bay-a bey-e-tei čayan labai ču
jigirgemsig tü yeke matar-un iryačin mön
206 . chen pos nga rgyal bya mi dgos
ngan pas nga rgyal byas ci phan
rin chen tshig gis bsgrag mi dgos
mching bu bsgrags kyang su zhig nyo
(6.5a) degedü yekes omurqatala ügei
mayun omurqabasu ber yayun tus-a
erdeni-yi ügeber tungqayatala ügei
čilayun-i tungqayabasu ber ken y-a abqun.
36. yeke omoq uyiledkü kereq ügei
mou omoq üyiledüqsen youn tusa
erdeniyigi ügebēr dourisxaxu kereq ügei
čilou dourisxaba ču ken xudalduji abxu
Mr. yeke kümün omuysiqu kereg ügei ajuyu.
mayui kümün omuysiju yayun tusa bolumui.
erdeni-yi yayiqayulqu kereg ügei ajuyu.
tenegeri yayiqabaču ken y-a üne öggümüi.
Ir. yeke kümün omuysiqu kereg ügei ajuyu .
mayu kümün omuysiju yayun tusa bolumui.
erdeni-yi yayiqayulqu kereg ügei ajuyu .
teniger-i yayiqabaču ken y-a üne öggümüi.
Lir. ünen erdemten ese omuylabaču busud-ača deger-e yabuqu
očüken mayu kümün omuylabaču ülü degeredekü
üneker sayin erdeni ese maytabaču ün-e olqu
ütele čilayun-i maytabaču ün-e-dür ülü kürkü
CP. yeke kümün omuysiqu kereg ügei
yerü ööüken kümün omurqaju yayun tusa
yeke üne tü erdeni-yi maytan dayurisqaqu kereg ügei
yerü teniger čilayun-i maytabaču ken y-a qudalduju abumuu
207. bdag nyid chen po'i 'byor ba rtag
skyes ngan phun tshogs rgud la nye
nyi ma rgyun du 'od 'byin te
zla ba nya bar gyur nas 'bri

CT. sayid bayajibasu bayan-iyar kü aqu
mayun bayajibasu dötülen singtarayu
naran aburi-ta gerel-i yaryayu
sara tergel-iyen nögčibesü bayurayu.
36.
 yeke boqdoyin jiryalang möngkü
mou törölkitöni xotolo tögüs buuraxu-du šidar
naran ürgüljide gerel yaryaxu
saran döürēd badaraqdaxu
Mr. yeke boyda činar tan-u oldaburi batu bui.
mayui kümün jiryal anu bayuraqui oyira bui.
(35b ) naran inu ürgülſide gerel-iyen yaryamui
saran inu tergel bolju qasuydaqu boluyu.
Ar. yeke boyda dinar tan -u oldaburi batu bui.
mayu kümün jiryal anu bayuraqui oyira bui.
naran anu ürgülſide gerel-iyen yaryamui
saran anu tergel bolju qasuydaqu boluyu.
ur. ünen yeke buyan tan-u (25a) yayum -a kejiyede delgeregseger bayiqu
ürgülſide naran-u gerel badaraysayar bayiqu metü
öčüken buyan tan keseg qotala tegüsbečü basa kü bayuraqu
üligerlebesü saran dügürügsen-eče basa qasuydaqu metü
CP
 üneker buyan tan-u edlel nasuda delgeregseger bayiqu
ütele buyan-iyan baraydaysad-un (26b) tangsuy jiryal doruyitaysayar bayiqu
üliger inü naran ürgülſi gerel-iyen yaryaqu ba
üdtür yayaraju saran anu tergel boluysayar basa qasuydam
208. rgyal bos go 'phang bstod drags na
de yi tha ma brlag pa'i rgyu
sgo nga mkha' la 'phangs gyur na
chags pa nyid las gzhan ci 'byung
cr. (6.5b) qan kümün-e ülemji masi degejilegdebesü
tere kümün ečüs-tür yutuqu-yin siltayan bolai
öndegen-i oytaryui-dur oyurbasu
qayaraqui-ača busu yayun y-a aqu.
3b.
 xãn neng dēqši öndüridkülē
töüni ecüs anaxuyin šiltän
öndögü oqtoryui-du orkin üyiledkülë
xayaraxui-ice busu youn bolxu
Mr. qayan kümün törü inü masi ketü degjir-ün
tere inü ečüs-degen tobray bolqu-yin siltayan
sibayun-u ömdege-yi oytaryui-da qayar-un
qayaraqu bolumui y-a. busu yayun irekü.
152

 Mr qayan kümün törü inü masi ketü degjir-ün
 tere inü ečüs-tegen tobray bolqu-yin siltayan
 sibayun-u ömdege-yi oytaryui-da qayar un
 qayaraqu bolumui y-a. busu yayun irekü.
 kemjiven-eče neng ilegüü delgerebesü qad-un törü cü bolba
 kejiy-e nigen čay-tur ary-a Ügei bayuraqu boluyu
het nie
ker ber sibayun-u öndege-yi degegside qayabasu ele
kedüi tesbečü door-a unaqui-dayan mayad qayaraqu metü
kemjiyen -eče neng ilegüü delgerebesü qad-un törü čü bolba
kejiy-e tegün-ü ečüs-e bürilkü-yin siltayan
kerbe sibayun-u öndege-yi degegside qayabasu ele
kedüi böke bolbaču qayaraqu-ača busu yayun y-a aqu.
Skvens
209 skye bo phal cher rang nyid dang
mthun pa'i rigs kyis gnod pa skyel
nyi ma'i 'od zer shar ba na
'od zer can rnams brlag par 'gyur
cr. olangkin aran öber-tür kü adali
sača ujayur tan-a qoor kürgegden bui.
naran-u gerel uryubasu ele
gerelten bügüde singtaran odumui.
36. 
olonki törölkitön öbör-lügē
zokilduxui züyil-yēr xor kürgekü
narani gerel uryuxui-du
gerelten noyoudi ecüstü boluyu
Mr. yerü-yin arad öber-lüge neyileküi
jüyil-ten-iyer qoor-i egűskekü bui.
gegen gerel naran inu yarbasu
gerel ten ber tobray bolqu boluyu.
Ar. yerü-yin arad öber-lüge neyileküi
jüyil ten- iyer qoorlal egüskekü bui.
gegen gerel naran inu yarbasu
gerel ten ber tobray bolqu boluyu.
IIT. olangki amitan-dur öber-luy-a adali qariyatu
oyir-a orčin bayiysad inu qoorlaqu olan bui ya
oytaryui-dur naran-u gerel manduju yarbasu
odu terigüten gerel ten bügüde daruydaqu metü
CP. olangki arad öber-lüge adali jüyil ten
oyira ordin bayiysad-tayan qoor kürgem
Oytaryui-dur naran -u gerel manduju yarbasu
odu terigüten gerel ten bügüde daruydaqu metü
153

210. phan byed dgra bo yin yang bsten
gnyen yang gnod na spang bar bya.
rgya mtsho'i nor bu rin gyis nyo
khong bai zug rngu sman gyis byin
(6.6a) tus-a tu ele bögesü dayisun-luy-a nöküčegdeküi
qoor tu ele bögesü sadun-i ber tebčigdeküi
dalai daqi erdeni-i üneber abtayu
doturaki eber-i em -iyer yaryayu.
35 . tusalan üyiledüqči dayisun bolboči šütü
uruq bolboči xortoi bolxulä tebčin üyiled
dalayin erdeni-yi ünebēr xudalduji abumui
dotoroki xadxulxui ebeči em -yőr yaryaxu
Mr. tusatan-i dayisun aysan bögesü ber sitükü.
sadun aysan bögesü ber qoorlabasu tebčikü.
dalai daki erdeni-yi üne ögčű (36a) abumui.
doturaki eber čir-i emlegüljü yaryamui.
Ar. tusatan-i dayisun (26a) aysan bögesü ber sitümüi.
qoorlabasu sadun aysan bögesü ber tebčimüi.
dalai daki erdeni-yi üne ögčü abumui.
doruraki ebersil-i emlegülſü yaryamui.
LIT. üneker tusalaqu bolbasu dayisun-i ču bolba sitü
öd ügei qoorlaqu bolbasu inay-i ču bolba tebči
üligerlebesü yadayadu dalai-yin erdeni-yi qudalduju abqu ba
öber-ün beyen deki ebečin-i tayulyaju yaryaqu metü
CP. üneker tusalaqu bolbasu dayisun-i ču bolba sitü
öslen qoorlaqu bolbasu sadun -iyan ču tebči
üligerlebesü dalai-yin zindemeni-yi üne-tei-ber qudalduju abum
öber-ün bey-e deki ebečin-i em -iyer yaryam
211.
 nang du cung Zad "bảor gyur na
phyi ru dregs pa'i rnam 'gyur ston
chu yis yongs su gang ba'i tshe
sprin rnams g-yo zhing 'brug sgra sgrogs
CT. dotur-a očügüken büküi tü bolbasu
yadan-a degerügei aburi üjegülüyü.
usun-a masi dügürtebesü
egüled ködülüged tngri dongyuduyu.
dotoro účüüken bayajixulā
yadana omogiyin bayidal üzöülkü
usun-yör oyõto döürküi caqtu
öülen noyoud ködölün kluyin dou dourisxaxu
154

Mr. ger-dür-iyen öčügüken olburi tu bolbasu
yadan-a-ban omuysiqu ayali-yi yaryamui.
usun-iyar oyuyata dügürügsen čay-tayan
egülen-üd ködelüged luus-un dayun yaryamui.
eguler
dotur-a-ban öčügüken olburi tu bolbasu
yadan-a-ban omuysiqu ayali-yi yaryamui.
usun-iyar oyuyata dügürügsen day-tayan
egülen-üd ködeleged luus-un dayun yaryamui.
Ir. 
erdem čidal terigüten dotur-a barimtalaqu yayum -a bui bolbasu.
erke ügei yadan-a-ban kögergekü-yin düri-yi üjegülkü
(25b) elbeg yeke usun-iyar dotur-a inu dügürbesü
egüled ködelüged luu-yin dayun dayurisqu metü
CP. 
erdem dotura öčüken bui bolbasu
erke ügei yadan-a-ban kögeren omuysiqu ayali-yi üjegülüm
elbeg usun-iyar sayitur (27a) degüregsen
egüled köbkilün ködeljü luu-yin dayun dayurisdam
S
212
 yon tan kun Idan dkon pa Itar
yon tan ci yang med pa'ang dkon
skyon dang yon tan 'dres pa las
yon tan gtso che mkhas pas bsten
CT (6.6b) tegüs erdem ti olquy-a berke metü
oron-a erdem ügegün ber čögüken bolai
gem erdem qoličangyui-ada
 merged yekengki erdem ten-lüge nöküčegdeküi bui.
 36
 erdem bügüde tögüsüqsen čuxaq
erdem ori ügei čü čuxaq : ..
 gem erdem xolicoqson-ice
erdem ilöü-gi mergen sütükü
 Mr.
 yerü qamuy erdem -lüge tegüsügsed čuqay bui
 yayudan ber erdem ügei inü basa čuqay bui.
 gem ba erdem qoyayula qoličaysan amui y -a.
 ali yeke erdem tei-yi mergen kümün sitümüi.
UT. yerü qamuy erdem -lüge tegüsügsed čuqay bui
yayuqan ber erdem ügei inü basa čuqay bui.
 gem ba erdem qoyayula qolidaysan amur y-a.
 ali yeke erdem tü-yi mergen kümün sitümüi.
III. olan jüyil erdem bügüde tegüsügsen kümün čü čuqay
Oytu nigeken ber erdem ügei kümün čü basa čuqay
olangkin -dur gem erdem qoyar qoliju bayiday tula
ugayatu kümün ber erdem inü ilegü-yi olju sitügdeküi
155

CP. olan Jüyil erdem bükün-i tegüsügsen kümün čuqay
oytu nigeken čü erdem ügei kümün basa čuqay :.
olangkin-dur erdem gem qoyar qolimay bayiqu tula
onuju erdem ilegüü-tei-yi olju sitü.
213. 
dang po nyid nas dgra bo dang
mdza' bo nyid du nges pa med
kha zas ma zhu dug tu 'gyur
dug kyang shes na sman du 'gyur
CT
 uridaača (= urida-ača) böged dayisun ba
sadun bolquy-a mayad ügei
idegen taqi ese singgebesü qooro bolai
qooro ber medebesü em bolai.
36. uridani dayisun kigëd
amaraq bolxu mayad ügei
idēn ese šinggeqsen xoron bolxu
xoron čü aryalaxulā em bolxu
Mr. mön kü darui anggan -ača ösiyetü qari dayisun ba
üri sadun bolulčaysan mayad ügei bölüge.
idege ber ese singgen qoora bolqu boluyu.
qoora basa (36b) medebesü em -dü bolqu boluyu.
Ar. angqan-ača imay ösiyetü qari dayisun ba
inay sadun kemen mayulasi ügei bölüge.
idegen ber ese singgen qoora bolqu boluyu.
qoora-yi ber medebesü em či bolqu boluyu.
Ir
. angqan-dayan östü kümün amaray bolqu boljiy-a ügei
amaray kümün čü qoyin-a dayisun bolqu boljiy-a ügei
amtatu sayin idegen ese singgebesü qoor bolqu böged
asuru yeke qoor-a-yi čü em -dür qolibasu em bolqu metü
CP. angqan -dayan östü dayisun amuray bolqu boljiy-a ügei
amuray sadun ču qoyina dayisun bolqu boljiy-a ügei
amtatu sayin idegen ese singgebesü qoor bolum
alayči yeke qoora ču nayiraly-a-yi medebesü em boluyu
214.
 gang na las mthun yod de 'byor
las kyi 'du 'phrod med der rgud
khyim du bzung yang mi chags pa'i
ngang pa mtsho las bskrad kyang 'khor
CT.
 (6.7a) qamiy-a jayayan inu učirabasu bayajiyu
ſayayan učir ese bolbasu ügegüreyü
ger-tür baribasu ber ülü bayiyči
yalayun nayur-ača üldebesü ber orčin bui.
156

3b.
 xamiyā zayā neyileqsen bui tende bayajixui
zayāni xuraxui učiral ügei tende buuraxu
gerte baribaču ülü toqtoxui
yaloun nour-ēce köböči irekü
Mr. ali yajar jayayatu tere yajar degjimüi.
jayayan-u jokis ügei tere yajar bayuram .
bide gerte qadayalan toytayaju yadaysan
yalayun-i nayur-ača kögebečü ergimüi.
ali yajar jayay-a tu tere (26b) yajar degjimüi.
Jayayan-u jokis ügei tere yajar bayuram .
bide ger-te qadayalan toytayaju yadaysan
yalayun-i nayur-ača kögebečü ergimüi.
LIT ali orun-a jokilduqu üyile tü bolbasu tende amurjiqu
ali oron-a üyile ügei bolbasu tende ülü amurjiqu
adalidqabasu yalayu-yi nayur-ača kögegebedü ergikü bögedöged . : : :
ayil-dur tejigebesü ülü toytaqu metü
CP. üyile-lüge jokilduysan ali tere oron-a bayajim
üyile-yin ülebüri ügei bögesü tende ügegürem
üligerlebesü ger-tü tejiyebečü ese toytaysan
ütele yalayun-i nayur-ača kögebedü ergiju irekü metü
215. mkhas rnams rig pa yon gyis slob
blun po rig pa bsłabs kyang spong
S. .
phal cher na la sman za yang
la la gson po icebs pa yod
CI.
 sečed ed-iyer bilig-i suruyu
mungqay-ud bilig-i suryabasu ber tebčiyü.
olangkin ebedbesü ber emčilegülüyü.
jarim -ud amidu böged güjiren bui.
36 . merged uxāni barica-bēr abxu
mungxaq uxäni surbaču tebčikü
olonkin ebdükülē em idebeči
zarim amitan öbör-yễn ükükü bui
MT. mergen kümün uqayan-i üne ögčü abumui.
mungqay kümün uqayan -i suryabaču tebčimüi.
ebeči ten otangkin ber emlegülün atala
jarim jarim eregülüd güjirejü ükümüi.
Nr. mergen kümün uqayan-i üne ögčü abumui.
mungqay kümün uqayan-i suryabaču debjimüi.
ebeči ten olangkin ber emlegül ün atala
ſarim kümün erigül-ün güjirejü ükümüi.
157

Ir. erkin uqayatan yayum -a-ban yaryaju erdem surqu atala
ergigüü teneg-üd-tür erdem suryabaču martaju orkiqu
ebečitü kümün edegeküi-yi küsejü em uuyuqu atala
eregül jarim kümün qarin amin -dayan qoorlaqu metü
CP. erkin merged yayum -a-ban yaryaju erdem surqu atala
ergigüü teneg-üd-tür erdem suryabaču orkimui
(27b) ebečiten olangkin em uyun atala
eregül jarim teneg-üd qarin bey-e-ben güjeren ükümüi.
216. rang dbang thams cad bde ba ste
gzhan dbang thams cad sdug bsngal yin
thun mong ba ni rtsod gzhi ste
dam bcas pa ni'ching ba'i rgyu
(6.7b) öber-tegen erke oluysad jiryayu
busud-un erke-dür oruysad Jobayu.
yerüde qariyatu temečeldüküi-yin siltayan
aman aldabasu küliküi-yin siltayan .
35. öbör-yēn ezelekü bügüde amuyuulang-tai
busud ezeleqsen bügüde zobolong-toi
yerü inu temeceküi oron tangyariqlan
üyiledüqsen inu küliküyin ündüsün
Mr. öber-tegen tus-un erke bükün jiryalang
busud-un erke bükün jobalang
yerü inü temečil-ün sitügen
tangyariylal küligdel-ün siltayan
ar. öber-tegen erkesil bui bügüdeger Jiryalang
busud-un erkesil ten bügüdeger Jobalang
qoyayula-yin yerü inü temečel-ün siltayan
tangyariylan üyiledügsen küligdel-ün siltayan
UIT. (26a) oyuyata öber-ün erke-ber bayiqu-anu yerü jiryalang
onča busud-un erke-ber yabuqu-anu yeke ſobalang
olan kümün nigen ömčitei inü temečekü-yin oron
olan-u üyile-yi küliyen abqu anu töbeg-ün siltayan
CP. oyuyata Öber-ün erkeber bayiqu anu yerü amur :
onča busud-un erkeber yabuqu anu bügüdeger Jobalang
olan kümün nigen qamtu ömči-tei inü temečel-ün sitügen
olan-i bütügesü kemen tangyariylaqu anu küligdekü-yin siltayan
217. nang na yon tan kun ldan yang
cha lugs ngan na kun gyis brnyas
pags bye'u mkhas kyang spu med pas
'dab chags kun gyis spang zhes grags
158

cr. dotur-a erdem tü bolbasu ber
qubčasun mayui ber bügüden -e dorumjilaydayu
örm -e qulayai sečen ber bögesü
üsün ügei-iyer jigür ten-e tebčigdejüküi gekü.
36 . dotoro erdem bükün tögüsbeči
zemsegiyin yosun osolduxulā bügüde doromjilaxu
baqbaxai mergen bolboči üsü ügeyin tula
jigüürten bükün tebčibe kemēn aldaršibai
Mr. dotura-ban qamuy erdem tegüsügsen bolbaču
mayui düri baribasu (37a) qamuy-iyar basumui.
baybaqai ber mergen aysan bögetele edün -i
ügei tula jigürten -e tebčigdebe kemekü
Ar. doturaban qamuy erdem tegüsügsen bolbaču
mayui düri baribasu qamuy-iyar basumui.
baybaqai ber mergen aysan bögetele üsün-i
ügei tula jigürten -e tebčigdebei kememü.
ur. üneker olan-i medekü erdem -tei bolbasu ču
ülemji mayuqai bolbasu olangki kümün dur-a ügei bolqu
üligerlebesü baybayai čečen bolbaču ödün ügei tula
öber-e sibayud bügüde tebčigsen üliger metü
CP. üneker olan erdem dotura tegüsbečü
ülemji yangju anu mayuqai bögesü bükün-e basuydam
ödü ügei-yin tula čečen bolbaču baybaqai-yi
ödü tü jigürten bügüdeger tebčilüge kemejüküi.
218.
 gnas min ha cang drang bo yang
rang gzhan gnyis ka brlag pa yod
mda' yis pha rol gsod pa'am
yang na rang nyid 'chag par 'gyur
cr. (6.8a) qayaly-a ügei-dür asuru siduryu bolbasu
mön ber busud-i ber barayulun bui
sumun činadu-i alar-un ba
es-e bögesü mön böged quyuraqu
 züi ügei neng suduryu bolxulä
öbör busud xoyori anaxu bui
sumun dinadu-yi alaxu buyu
ese bögüsü 6bör-yển xuYuraxu boluyu
MT. oron busu yayuman ber masi töbsin bolbaču
öber busud qoyar-i ber bürilgekü boluyu.
sumun-iyar činadus-un amin nidulumuyu.
esebesü öber-iyen quyuraqu boluyu.
159
NOW . .

oron busu yayuman-a masi töbsin abasu
öber busud qoyar-i ber bürilgekü boluyu.
sumun-iyar dinadus-un (27a) amin nidulumuyu.
esebesü öber-iyen quyuraqu boluyu .
II.
 asuru neng yeke siduryu bolbasu ečüs-tegen
ary-a ügei öber busud-tur nigen door bolqu
adalidqabasu sayin sumun amitan-i olan alaqu ba
asida olan qarbuydaysayar nigen yayum -a-dur quyaraqu metü
CP. üyiledkü jokis ügei yayum -a-dur neng siduryu bolbasu
öber busud qoyayula-yi bürilgem
üneker siduryu čeke sumun-iyar činadus-i alaqu buyu
ülü bögesü öber-iyen quyuram .
219. char dang chu bo rgya mtshor 'bab
blo dang rig pa mkhas la 'go
nor dang skye bo rgyal bos sdud
dro zhing brlan par nags tshal skye
cr.
 qur-a möred dalai-dur čidquyu
oyun bilig-i merged kü uqayu
ed-i irgen -i qad kü quriyayu
jögin dulayan-dur mod uryuyu.
36. xura kigēd müren dalai-du oroxu
oyoun kigēd uxãn mergen-dü xaldaxu
ed kigēd ulusi xān xurāxu
dulän čiyiqtei yazartu oi suyui uryuxu
Mr. qura kiged usun inu dalai-dayan čidqumui.
oyun kiged erdem inü merged-tegen odumui.
kümün ed-i qayan kümün quriyaqu boluyu.
dulayan ba čigig yajar sečigleg-üd uryuyu.
dr. qura kiged mören inü dalai-dayan čidqumui.
oyun kiged uqayan-i merged uqan medemüi.
kümün kiged ed-i inü qayan kümün quriyam .
dulayan ba čigig yajar sečigleg-üd uryuyu.
ur. urusqu usun mören yeke dalai-dur čidququ
uqayan erdem bilig mergen kümün-dür toytaqu
ulus sang sürüg-i qan kümün quriyaqu
usu tai dulayan yajar-tu čečeglig uryuqu
CP. usun mören ba qura dalai-dur čidqumui
oyun bilig merged-ün dotura toytayu
olan arad ba ed-i qayan quriyaqu
oi (28a) čečeglig dulayan čigig-tei yaſar-ača uryuyu
160

220. dbyar gyi chu mig rtswa yi me
sprin bar nyi ma zla ba nya
blo ngan rig pa ngan dang mdza'
dgos tshe 'byung ba'i nges pa med
(6.8b) jun-u bulay ebesünü yal
egülen -ü ſayuraki naran tergel saran
oyun bilig mayun-luy-a amaralduqui
medege ügei kereg čay-tur bolquyu ülükü.
35. zuni bulaq öbösüni yal
öüleni zabsariyin naran saran döürkü
mou oyoun mou uxan kigēd amaraq
kereqtei caqtu bolxu mayad ügei
MI jun-u čay-un bulay kiged ebesün-ü čučali
egülen-ü (37b) doturaki delger naran saran ba
mayui oyun mayui erdem mayui inay amaray
kereglekü tere day-tur bolqu mayad ügei bui.
AT. Jun-u čay-un bulay kiged ebesün-ü čučali
tergel saran egülen-un doturaki naran ba
mayui oyun mayui erdem mayui inay amaray
kereglekü tere day-tu bolqu mayad ügei bui.
ebesün-ü yal ba jun-dayan urusuyči bulay
egülen-ü jabsarki naran ba sara-yin sarayul
egel mayu nökür ba qar-a sanay-a tu-yin erdem -nuyud
edlejü kereglekü-yin (26b) day-tur tusa bolqu mayadlal ügei
СР.
 ebesün-ü yal Jun -u bulay
egülen -ü jabsar-un naran saran
endegürel tü uqayan ba mayu nökür
edlekü keregtei cay-tur tusa bolqu anu mayad ügei
221. blun pos smra ba nyung na mdzes
rgyal po Ikog tu dug na mdzes
sgyu ma brgya lam mthong na mdzés
nor chen dkon na rin thang che
mungqay-ud cögüken ögülebesü čoy tu
qan kümün ečin-e sayubasu čoy tu
yilvi nigen nigen üjebesü čoy tu
yekes ed čuqay bolbasu ünetü .
36. mungxaq ögüülel cökökülē üzeskülengtei
xãn dalda suuxulā üzeskülengtei
yelbi xamiyā nige üzekülē üzeskülengtei
sayin ed con bolxulã yeke ünetei
161

Mr. mungqay kümün ögüleküi cögen inü sayiqan bui
qayan kümün dalda yajar sayubasu sayiqan bui
yilüčin -i yayča nige üjebesü sayiqan bui
yeke ed -ün čuqay inu ün-e yeke bolumui.
IT. mungqay kümün ögüleküi čögen inü sayiqan bui
qayan kümün dalda yajar sayubasu sayiqan bui
yilvičin-i yayča nigen üjebesü sayiqan bui
yeke ed-ün čuqay anu ün-e yeke bolumui.
Ur. yerü teneg kümün üge čögen bolbasu jokistai
yekes qad noyad dalda sayubasu kündütei
yilvi-yin nayadum öni udaju üjebesü sonin
yerüngkei sayin yayum -a čuqay bolbasu ünetei
СР. yerü teneg čögen ögülebesü üjesküleng
yeke qayan dalda sayubasu üjesküleng
yelvičin-i qay-a yay-a üjebesü üjesküleng
yeke ed čuqay bögesü yeke ünetei bui
222. ha cang byams pa che drags na
de nyid 'khon pa'i rgyu ru 'gyur
'jig rten rtsod pa phal cher na
'brel ba nyid las 'byung ba mang
Cr. (6.9a) ülemji tayalan dotunalabasu
tere böged mayuladuqui-yin siltayan bolai
yirtinčü-dür temečeldükün olangkin
amaralduysan -ada boluysan olan bui.
35 . neng ülemji asaraxulā
tere ebdereküyin ündüsün bolxu
yertüncüyin olonki temecel
učiran barilduqsan-ēce bolxu olon
Mr. ketürkey-e asaraqui yeke ketürebesü
tere böged ösiyen-ü siltayan -a odumui.
yirtinčüs-ün temediküi keregül-ün olangkin
barilduysan uruy-ača bolqu inu olan bui.
är. ülemjide asaraqui yeke ketürebesü
tere böged ösiyen-ü siltayan -a odumui.
yirtinčüs-ün temečeküi keregül-ün olangkin
barilduysan törül-eče (275) bolqu anu olan bui.
L . asuru inaylan asaraqu neng ketürebesü
alus-dayan ebderekü-yin siltayan bolqui cu bayiday
ayurlaju ey-e ügei bolqu ebderel-ün olan inu
aq-a degüü uruy eligen-ü dotur-a-ača yaruday
162

CP. asuru inaylan asaraqu neng ketürbesü
alus-tayan Östeldün ebderekü-yin siltayan bolum
ali olangki boluday yirtinčü-yin temečel inü
amaray barilduyčid-ača boluysan anu olan bolai
223. shin tu rtsod pa chen po yang
Ihag par mdza' ba'i rgyu srid de
rtsod pa byung ba'i mtha' phal cher
'dum par gyur pa mang bar mthong
CT yeke keregür ber amaralduqu-yin
siltayan bolquy-a medege ügei
kerüldüged otangkin ečüs-tür
Joqildun yabuqun-i üjebei.
35. maši yeke temecel čü
ülemji amaraqlaxui šiltân bolxu bui
temecel boluqsani ecüs olonkin
zokicon üyiledkü olon üzemüi
Mr.
 masi yeke kereldügsen (38b) bolbaču
ülemjide inay bolqui-yin siltayan
kereldügsen ečüs-tegen olangkin
Jokičaqu boluysan-i üjebei.
Ar. masi yeke kereldügsen bolbaču
ülemjide inay bolqu-yin siltayan
kereldügsen ečüs-tegen olangkin
jokičaqu boluysan-i üjebei. 
be
Ur. qatayu sirügün-iyer temečeldügsen kümün
qarin demei amaray bolqui cu bayiday
qarsilaju yabuysad olangki inu ečüsdegen (=ečüs-tegen ]
qarin eyetükü-yin ary-a-yi eriküi čü boluday
CP. qargis sirügün-iyer yekede temedeldübečü
qarin ülemji amaray bolqu ču bui
qariyaldun temečeldügsen-ü ečüs-e olangkin
qarin elsegsen olan üjegdejüküi
224. ser sna can gyi nor rnams dang
phrag dog can gyi grogs po dang
blo ngan gyi rig pa rnams
yod kyang dga' ba bskyed mi nus
CT. (6 .9b ) qaram kümün-ü ed tabar
busud-i üjen yadayči nöküd
mayui oyutu-yin bilig inü
bögesü ber busud-i bayasqan yadayu.
163

36. xaramtani ed noyoud
üzē yabuqči nökür kigëd
mou oyoutani uxān noyoud
bui bolboči bayasxulang öüsken ülü čidaxu
Mr. qaramlaqui sedkil ten-ü oldaburi ed-üd ba
nayidangyui tu sedkilten -ü qanilaysan nöküd ba
mayui oyun bilig ten- ü surulčaysan erdem -üd
bui du bolba bayasqaju oyta ülü čidamui.
Ir. qaramlaqui sedkil ten-ü oldaburi ed-üd ba
nayidangyui tu sedkilten-ü qanilaysan nöküd ba
mayui oyun bilig ten -ü surulčaysan erdem -üd
bui ču bolba bayasqaju oyta ülü čidamui.
III. keriy qaramči kümün-ü ed mal ba
kejiy-e de atayarqayči mayu nökür ba
ketürkei mayu sanay-a tu kümün-ü uqayan-nuyud
kedüi bui bolbaču sayitur tusa bolqu qola
CP. bujayai qaram kümün-ü ed mal ba
buyan tan -dur (28b) atayarqayči mayu nökür
buruyu mayu sanayatan-u erdem
bui atala busud-ta tusa ügei
225. rkam chags can ni nor gyis dga'
nga rgyal can ni bstod pas mgu
blun po rang dang mthun pas dga'
dam pa bden par smra bas mgu
tačyangyui tan ed-iyer bayasuyu
degeregüi omuy tan maytabasu bayasuyu
mungqay-ud imadur adali-yi tayalayu
sayid ünen-i ögülebesü bayasuyu
36. tačīxui baxatan ed-tü bayasxu
omoqton maqtāldu geskü
mungxaq öbör-lüge neyileküi-dü bayasxu
dēdüs üne [Fünen) ögüüleküdü geskü
Mr. qobday kümün ün -e örteg oldabasu bayasqu
bardam kümün bey-e-yügen maytabasu bayasqu
manglai boydas ünen üge kelebesü bayasqu
mayu kümün öber-degen adali-dur bayasqu
är. qobday kümün ün-e örteg oldabasu bayasqu
bardam kümün bey-e-yügen maytabasu bayasqu
mayu kümün öber-tegen adali-dur bayasqu
manglai boydas ünen üge kelebesü bayasqu

ur. ülü qangqu qobduy sanayatan ed maldur bayarlaqu
ürgülji kögerümekei omuy tu kümün maytabasu bayarlaqu
ütele teneg ulus öber-luy-a-ban jokildubasu bayarlaqu
ülemji degedü yekes ünen jöb yabubasu bayarlaqu
СР.
 ülü qangqu qobduy sanayatan ed mal-dur bayarlaqu
ürgülji kögermeg omuytan-i maytabasu bayarlaqu
ütele teneg-üd öber-lüge jokildubasu bayarlaqu
ülemji degedü yekes ünen yabubasu bayarlaqu
226. skye bo ngan pa'i yon tan dang
smra spobs zhan pa'i rig pa dang
rje dpon ngan pa'i bka' drin rnams
gzhan la phan pa'i go skabs dka'
(6 .10a) mayui aran-u erdem inü
semegü kümün-ü bilig inü
mayui noyan-u tus-a inu
busud-ta tusa bolquy-a berke.
35. mou kümüni erdem ögüüleküi
cölörküi ügeyin uxān kigěd
mou ezen noyoni zarligiyin ači noyoud
busudtu tusa bolxui-du učir berke
"!
· MI,
 masi mayu arad-ud-un erdem bilig-nügüd ba
ögüleküi sambayaban sularaysan (38a ) uqayan
mayui ejed noyad-ud-un ači tusa bügüde
činadus-a tusalaqui üy-e učir berke bui.
Ar. masi mayu arad -ud-un erdem bilig nügüd ba
ögüleküi sambay-a-ban sularaysan uqayan
mayui ejed noyad-ud-un ači tusa bügüde
činadus-a tusalaqui uy-e učir berke bui.
Lr. aday door-a mayu (27a) kümün-ü erdem ba
ama bidayu ayimtayai kümün-ü uqayan ba
ači tusa-yi ülü sanayči mayu noyan-nuyud
amitan-dur kilbar tusalaqu yerü berke
CP.
aday mayu arad-un erdem
ama bidayu sambay-a ügei kümün-ü uqayan ba
aday mayu ejed noyad-un ači tusa
amitan busud-i tusalaqu-yin jabda uy-e ügei
227
 gang la nor yod smra ba mdzes
nor med smra ba bden yang spong
Ma la ya las byung gyur na
sdong dum phal la'ang rin thang che
165

CI. ed tü kümün-ü üge yabuyu
ügegün-ü ünen ber üge-yi talbiyu
Malay-a ayulan-dur uryubasu ele
olangkin mod ünetü bolai.
36. ken-dü ed bui ögüüleküi üzeskülengtei
ed ügegüün ünēr ögüüleküi tebčikü
Malayā-ēce boluqsan bögösü
olonki-du muxur modun ünetei bui
Mr. bayan kümün yambar üge kelebečü sayiqan bui.
ügei kümün ünen üge kelebečü tebčigdem .
Maliy-a-dur ayči egel qoſuyula-yin kesig-i
ende abču irebesü üne büküi boluyu.
a . bayan kümün yambar üge kelebečü sayiqan bui.
(28a) ügei kümün ünen üge kelebečü tebčigdem .
Malay-a-dur ayči egel qojuyula-yin keseg-i
ende abču irebesü üne olqu boluyu.
ur. ed mal tu bayan kümün-ü kelegsen-i sonusqu
egel yayum -a ügei kümün sayiqan kelebečü ülü abqu
em tü Malay-a ayula-ača uryuysan mön bolbasu
eng-yin modun ču bolba kümün duralaqu metü
CP. mayu kümün-dür ed bui bögesü ali ögülegsen inü sayiqan
manglai kümün -dür ed ügei bögesü ünen ögülebečü ursiytu
Malay-a ayula-ača iregsen bögesü
mayu muqur qojayula ču üne-tei bolum
228.
 smra mang nyes pa 'dzin pa'i rgyu
mi smra nyes pa spong ba'i gzhi
ne tso smra bas gzeb tu bcug
'dab chags lkugs pa bde bar rgyu
cr. (6 .10b) olan ögülebesü gem -ün siltayan
üge čögetü-de gem ber ügei
toti kelelekü-yin tulada aruy-tur qayaydajuqui
jigürten bütegü-yin tula nuta yabumui.
36 . olon ögüüleküi gem barixuyi ündüsün
ülü ögüüleküyin gem tebčiküyin oron
toti-yi ögüüleqsen-yēr köbkeqtü oruulumui
dalabčitani kelegei amuyuulang yabumui.
Mr. olan üge kelebesü mayui gem -ün siltayan
üge ese kelebesü gem -üd ügei-yin sitügen
toti anu kelelčiged toor-tur qoriydabai y-a.
kelen ügei jigürten ber amuyulang yabumui.
166

T. olan üge kelebesü mayu gem -ün siltayan
üge ese kelebesü gem -üd ügei-yin sitügen
toti anu kelelčeged toor-tur qoriydabai y-a .
kelen ügei jigürten ber amuyulang yabumui.
Ir. učir-tai učir ügei bükün-i tusiyaysayar kelekü inü ursiy-un siltayan
Oyuyata kereg ügei üge ülü kelekü inü amur yabuqu-yin oron
uqayatu toti kelejü čidaqu tula toor-tur qoriydayad
uqayan ügei sibayud kelegei tula amur yabuqu metü
CP olan ögülekü ursiy gem -ün siltayan
olan-i ülü ögülekü gem -i tebčikü sitügen
osul toti kelejü čidaday tula toor-tur (29a ) qoriydam
uqayan ügei sibayud kelegei tula amur yabum .
229. mi gang dgra la g-yo med pas
 rnam pa kun tu phan btags na
 dgra yang de la g-yo med pas
 'dud pa dngos po'i che ba yin
 CT. aliba kümün ary-a jali ügegüy-e
 dayisun-dur nasu tus-a kürgebesü ele
 dayisun tegün-dür ünen durabar
 mörgükü ujayur-ača iregsen törü bui
36. ali kümün dayisun-du xourmaq ügei
xamuq caqtu tusa kürgeküla
dayisun ču töündü xourmaq ügei
sögüdün bodotoi yekejikü mün
MI ali kümün dayisun -dayan kelberikü ügegü
qamuy jüyil-dür ači (39a) tusa kürgen aqu bögesü
dayisun basa tegün -e ber kelberikü ügegü
bökeyin ögkü bodas-iyar yeke inü tere bui.
ar. ali kümün dayisun-dayan ary-a jali ügegü.
qamuy jüyil-dür ači tusa kürgen aqu bögesü
dayisun basa tegün-e ber ary-a Jali ügegü
böküyin ögkü bodas-ud-un aqui yosun tere bui.
dr. alimad qarsilayči dayisun-dur ču buyan tu sayin sanay-a-bar
asida qoorlal ügei tusa kürgebesü ele
alusdayan (= alus-tayan] tere dayisun ču ünen sanay-a-bar 1....
ary-a ügei oruſu ögküi-dür yerü mayad
CP. ali ken qarsilayči dayisun-dayan kelberil ügei
asida tusa kürgebesü ele
aryaduyči dayisun ču tegün-i ary-a basir ügegüy-e
aburida bisiren sögüdkü bolai.
167

230. stobs bral mi yis khros ci phan
stobs Idan don la khro ci dgos
des na bya ba sgrub pa la
khro ba don med rang sreg yin
cr. (6 .11a) küčü ügegün aran kilinglebesü yayun tus-a
küčů ten kilinglejü ber yayun kereg
tegünü tula üyiles-i bütügeküi-dür
kiling öd ügei öber-iyen tülegči bolai.
35. küčü ügei kümün kilingleqsen youn tusa bolxu
dayisun -du kilinglekü kereq ügei
töüni tula üyile bütēküi-dü
kilingleqči kereq ügei öböri tülekü bui
MI. kücün ügei tere kümün kilinglejü yayun tusa bolumui
küčüten ber dayisun-dayan kilinglejü yayun kereg irekü
teyimü-yin tula yerü kümün üyiles-iyen bütügeküi čay-tayan
kiling inü tusa ügei öber-yügen sitayayči ajuyu.
Ar. küčün ügei tere kümün kilinglejü yayun tusa bolumui
küčüten ber dayisun-dayan kilinglejü yayun kereg irekü
teyimü-yin tula yerü kümün üyiles-iyen bütügeküi čay-tayan
kiling inü tusa ügei öber-yügen sitayayči ajuyu.
UT. čidal ügei mayu kümün demei ayurlabaču yayun tusa
čidal tu sayin kümün demei ayurlaqu yayun kereg
čiqula učir teyimü-yin tula yambar ba (27b) üyiles-tür
čiquldaju demei kereldükü yerü kereg ügei
СР.
 küçü ügeyiten kilinglejü yayun tusa
küčüten kereg-tegen kilinglekü yayun kereg
könügel tü kiling tegüber üyile bütügeküi-dür
küsegsen kereg tü yabiy-a ügei qarin öber-i tüleyü .
231. sbyin pas bsdus na dgra yang 'du
sbyin med gnyen yang ring du spong
ba yi 'o ma zad pa na
be'u bzung yang 'chor bar 'gyur
CI. öglige-ber quriyabasu dayisun taqi quraqu
ögtekü barabasu sadun ber buruyuduyu
sün-iyen baraysan ünigen -dür
tuyul-i baribasu ber aldaran buyu
35.
 öqligü-bēr xurāxulā dayisun čü xuraxu
ögligü ügeyidü uruq čü xolo tebčikü
ünëni sün baraqdaxui-du
tuyul baribaču orkixu boluyu
168
. .' .

Mr. öglige-ber quriyarun dayisun basa quramui
öggül ügei sadun basa qola tebčin odumui.
ünigen -ü sün-i inü barabasu tuyul-i
baribaču gegegdekü bolumui y-a yayun (39b ) bui.
öglige-ber quriyar-un dayisun (286) ber čü qurayu
öggül ügei qaramlar-un sadun ber čü tebčimüi.
ünigen-ü sün-i inü barabasu tuyal-i
gegegdekü bolumui y-a yayun bui.
LIT. öglige ögčü quriyabasu dayisun ču bolba irekü
öcüken-i čü ögkü ügei bolbasu aq-a degüü čü qola bolqu
üniyen-ü sün sirgibesü tuyul-i anu baribaču
öber-e jüg-tür telegülün dutayaqu metü
СР. öglige ögčü quriyabasu dayisun ču qurayu
 öglige ese ögbesü ayimay sadun ber qoladan orkiyu
üniyen-ü sün sirgebesü
 öber-ün inü tuyul-i baribaču telegülün ſayilayu.
 232. bya ba 'ga' la mkhas pa yis
 gzhan dag shes pa'i nges pa med
chu las 'o ma 'byed shes pa'i
 ngang bas gzugs brnyan zas su sgom
(6.11b) nigen nigen üyile medekü-ber
busud-i taqi medeküy-e medege ügei
usun-ača sün-i qayadayulun čidayči
yalayun körüg-i idegen kemen sedkimüi
35 . zarim üyiledü mergen-yēr
busuyi medekü mayad ügei
usun-ēce sü ilyan čidaqči
yaloun dürsüni körüq idên-dü sedkimui
Mr. nigen nigen üyiles-üd-i mergejigsen tedüi-ber
busu üyile medeküi-dür mayad ügei bölüge.
usun daki sün-i ilyan ideküi-yi medegči
yalayud ber körüg-iyen idesin-e sedkimüi.
ir jarim nigen üyiles-ud-e mergejigsen tedüi-ber
busu üyile medeküi-dür mayad ügei bölüge.
usun daki sün-i ilyan idekü-yi medegči
yalayud ber körüg-iyen idesin-e sedkimui.
u boduly-a üyile jarim nigen-dür sayin mergen bolbaču
busu üyile bükün-dür adali bolqu mayad ügei
boru yalayu sün-luy-a qoliysan usun-i ilyan čidabaču
budumal dürsü körüg-yi idege bolyan sanaday metü
169

CP. boda tai jarim nigen üyile-dür mergen bolbaču
busu jarim üyiles-i medejü ülü čidamui
boru yalayu usun-ača sün-i ilyan čidabaču
budungyuyiraju usun-u dürsü körüg-i idege bolyan sanaday
233. rtag tu byams pas skyong ba yi
rje bos bran g-yog rnyed par sla
padmo'i mtsho la ngang ba dag
ma bsdus par yang ngang gis 'du
cr. nasuda sayibar tejigegči
noyan kümün boyol-i kilbar-a oluyu
linqu-a-tu nayur-tur yalayun sibayud
ese ber quriyabasu öbesüben qurayu
36 . nasuda asaraqči-bēr tedküqči
ezen bõl zaruca olxu kilbar
padmayin nourtu yaloun noyoud
ese xurābaču öbörön xuraxu
Mr. ürgülſide asaraqui sedkil-iyer tedkügči
noyan kümün boyol nöküd olqu inu kilbar bui.
lingqu-a tu yeke dalai-yin tende inü yalayud
ese quriyabasu ber yariydayan qurayu.
år. ürgülſide asaraqui sedkil-iyer tedkügči
noyan kümün boyol nöküd olqu anu kilbar bui.
lingqu-a tu yeke dalai-yin tende inü yalayud
ese quriyabasu ber yariy-dayan qurayu
Ur. toytayun böged door-a ulus-iyan asarayči noyan bayan-dur
tusa kürgekü boyol jarudasun kilbar-a oldaqu
tungyalay böged jamay tu nayur-tur sibayun-nuyud-i
tung ese quriyabaču öber-iyen čuylaqu metü
CP. toytamal asaraqui-bar tedkügči noyad bayad (296)-tur
tusa tu boyol jaradusun kilbar-a oldaqu
tungyalay lingqu-a tu nayur-tur yalayud-i
tung ese quriyabaču öber-iyen čuylayu.
234. longs spyod Idan pas spyod pa dang
mkhas par gyur nas dul ba dang
chen pos dman pa legs skyong ba
gsum po gzhan bde rang la phan
cr. (6.12a) ed -i Jaruyči bayaliyud
jögelen nomuqan mergen -nügüd
dorudus-i tejigegči yekes aran
busud -i jiryayuluyad öber-tegen ber tus-a
170

36 . jiryalang tögüsüqsed edleküi kigēd
mergen bolod nomoyodugsan
doroduši sayitur tedküqči yekes
ene yurban busudi amuyuulang öbörtü tusatai
Mr. tegüs edlel tegüsüged tegün-iyen edleküi
mergen bolju tende-eče nomuqadun yabuqui.
 yeke kümün em -i sayitur surulčaju sudulqui
yurbayula busud (40a) amur ober-degen tusatu.
m . tegüs edlel tegüsüged tegün-iyen edleküi
mergen bolju tende-eče nomuqadun yabuqui.
yeke kümün dooradus-i masi sayitur tedküküi
yurbayula busud amur öber-tegen tusatu. 
5
ur. ed mal-tai bayan kümün kiri-tei edlejü yabuqu
erdem tü mergen kümün nomčilan nomuqan yabuqu
erkilegči yeke kümün door-a ulus-iyan sayiqan asaraqu
ene yurbayula Öber busud-tur amur böged tusa-tai
CP. edlel-lüge tegüs bayad tegün-iyen edlekü ba
erdem ten mergen bolju nomuqadqu kiged
ekilegči yekes dooradus-i sayitur tedkügči
ede yurbayula busud-ta amur öber-tegen tusa-tai
bsod nams shugs kyis don bsgrub pa
nyi ma'i 'od bzhin Itos pa med
'bad pa'i shugs kyis don bsgrub pa
mar me'i 'od bzhin kun la Itos
buyan-u küčün-iyer üyiles-i bütüger-ün
naran-u gerel metü nökür kereg ügei
qatayujil-un küčün-iyer üyiles-i bütüger-ün
Jula-yin gerel metü nökür kereglen bui.
35.
 buyani küčün-yēr üyile bütēqčin
narani gerel metü öbörödü xuraxu ügei
kičēküyin küčün-yēr üyile bütēqčin
zulayin gerel metü bügüdedü šütükü
Mr.
 Jayayan -u kücün-iyer kereg-yügen kinayčin
naran gerel yosuyar kü qabiyaqu ügei bui
kičiyel-ün kereg-iyer kereg-yügen kinayčin
jula-yin gerel yosuyar kü bügüdede qabiyam .
Ir. jayayan-u küčün-iyer bütügeküi kereg ten
naran gerel yosuyar kü qabiyaqu ügei bui
kičiyel-ün küčün-iyer (29a) bütügeküi kereg ten
jula-yin gerel yosuyar kü bügüdede qabiyam .
171

ur. üneker buyan tu kümün-ü üyile yariy-tayan bütükü
(28a) ürgülžide naran -u gerel yariy-tayan gilbelkü metü
ütele kümün-ü üyile čidal-un erkeber bütükü
üligerlebesü jula-yin gerel tosu youl-dur sitüku metü
CP.
 üneker buyan tu kümün-ü üyile yariy-tayan bütükü inü
ürgüljide naran-u gerel dulduyidal ügei gilbelkü metü
ürgülji küčülen kičiyegsen-iyer kereg bütüküi inü
üligerlebesü jula-yin gerel busud-tur dulduyidqu metü bölüge
236. chen po rnams la rten bcas na
dman pa rnams kyang chen po thob
ljon shing che la rten pa yis
'khril shing rtse mor phyin la Itos
Cr. (6.12b) yekes aran-dur sitübesü ele
dorudus ber yeke olan bolun bui
yekes mod-tur duldudču
jürgei ebesün oqi-dur kürügsen-i üje.
36 .
 yekeši šütün üyiledküla
dorodus cü yeke-yi olxu
yeke zemistü modu šütüqsen
xojuugiyin modun üzöürtü kürüqseni üzeqtün
Mr. yekes-üd-e tüsig bolyan sitügsed
doradus ber yeke yajar olumui.
yeke modun oriyaysan Jürgei ber
üjügür-e kürügsen-i üjegtün
II. yekes-ud-e tüsig bolyan sitügsed
doradus ber yeke yajar olumui.
yeke modun oriyaysan Jürgei ber
üjügür-e kürügsen-i üjegtün.
LIT. ülemji degedü yekes-tür tüsibesü ele
ööüken door-a du kümün čü yeke bolqu
öndür modun-i oriyaſu uryuysan oriyalqu ebesün
üjügür-tür kürtele yarqui-luy-a adali
CP. ülemji degedüs-tür tüsibesü ele
öčüken doora du kümün čü yeke bolqu.
öndür yeke modun-i oriyaju uryuysan oriyaly-a modun
üjügür-tür kürtele yarqu-yi üjegtün
237. yon tan Idan la skyon yod kyang
yon tan dga' rnams nye bar bsten
char gyis mkhar la gnod na yang
'jig rten pa rnams dga' ba bskyed
172

CI. erdem ten -dür gem taqi bolbasu
erdem -i tayalayčin nöküčemüi
qur-a bayatsun (= balyasun )-tur qoor tu bolbasu ber
yirtinčü daqin bügüdeger bayasun bui
36. erdemten-dü gem bui bolboči
erdem -dü durtan šidar šütükü
xura balyasan-du xor bolboči
yertüncüner bayasxulang öüskekü
MI
 erdem -lüge tegüsügsed nigen gem tü bolbasu
nigen nigen erdem mön-i čiqulada sitümüi.
qura-iyar sibarčin -a door tu bolqu bolbaču
yirtinčüs-ün kümün-nügüd bayasqulang törümüi.
Jr.
 erdem -lüge tegüsügsed nigen gem tü bolbaču
erdem bilig tayalayčin čiqulada sitümüi.
qura inu sibarčin -a qoorlaqui ber bolbaču
yirtinčüs-ün kümün nügüd bayasqulang törümüi.
IIr. erdem bilig tegüsügsen kümün-dür bay-a gem bayibaču
erdem -i üneker kereglegčid tegün-i sitüyü
esergü čay-un qur-a ber kerem bayising-dur qoorlabaču
ebesü tariyan-a tusatai tula ulus duralaqu metü
СР. erdemten -dür gem öcüken bayibaču
erdem -i üneker kereglegčid (30a) tegün-i sitüyü
erkin qura oruqui-dayan sibar qota-dur qooralabaču
ebesü tariyan-a tusatai tula tariyačin bayasuyu
 238.
 yon tan med na cha lugs kyis
 mkhas rnams dga' ba bskyed mi nus
'
 rta mchog 'gros dang mi ldan na
 shin tu brling yang tin thang chung
 (6.13a) erdem ügei bolbasu
 qubčasun čimeg-iyer merged -i bayasqayulun yadayu
 sayin ayta jiruy-a Ügei ele bögesü
 masi berke ber bögesü ün-e öčüken
 35 . erdem Ügei bögösü zemsegiyin yosu -bēr
 mergedi bayasxan ülü čidaxu
 sayin morin jirő ügei bögösü
 maši dölgün bolboči üne üčüüken
 Mr. erdem ügei bögetele düri (406) yosu-yin tedüi-ber
 merged sayid-i bayasqaju oyta ülü čidayu.
 morin inu yabuqui-dur erdem ügei bögesü
 masi turuy bögesü ber ün-e inü bay-a bui.
173

UT. erdem ügei bögetele düri yosu-yin tedüi-ber
merged sayid-i bayasqaju oyta ülü čidamui.
morin anu yabuqui-dur erdem ügei bögesü
masi turuy bögesü ber üne inü bay-a bui.
ur. kedüi ber qubčad čimeg-iyer kegelebečü erdem ügei bolbasu
ketürkei degedüs merged tegün-i sayin-dur ülü boduyu
ker metü ayta mori yabudal ügei qašing bolbasu
kedüi qatayu bolbaču ün-e ülü olqu metü
CP. kedüi-ber čimeg-iyer kegelebečü erdem ügei bolbasu
ketürkei degedüs merged tegün-i sayin-dur ülü boduyu
ker erkin morin jiruy-a yabudal ügei bögesü
ketürkei qurdun bolbaču üne inü bay-a
239. nor Idan blun po'i nang na mang
dpa' bo gcan gzan khrod na mod
legs bshad mkhas pa'i khrod 'byin pa
dam pa 'jig rten 'di na dkon
CT. ed ten mungqay-ud-un dotur-a olan
bayatur ariy-a tan görüged-tür bui
merged-ün dumda sayin üge kelegči
boydas ene yirtinčü-dür čuqay
36 . edten mungxagiyin dotoro olon
bātur arātani dotoro elbeq
sayitur nomloxu mergediyin dotoro toqduxu
boqdo yertüncü ende čuxaq
MI. ed tü kümün munggay-ud-un dumda basa olan bui
bayatur-ud ariyatan görüged-ün dumda bui.
nomlaqui-yi merged sayid-un dumda yaryan čidayči
teyimü erkin boydas ene yirtinčü-de čuqay bui.
Mr. ed tü kümün mungqay-ud-un dumda anu olan bui
bayatur-ud ariyatan dumda anu olan bui.
nomlaqu-yi merged sayid-un dumda yaryan čidayči
teyimü erkin boydas ene yirtinčü-de (196 ) čuqay bui.
ur. olan ed mal-tai bayan kümün teneg-ün dotur-a olan
oytu bayatur jirüketü amitan ariyatan-u dotur-a elbeg
olan merged-ün dumda nom -un udqa-yi ögülen čidayči
uqayan tegülder mergen yirtinčü-dür masi (285 ) čuqay
CP. olan ed mal tu bayan teneg-üd-ün dotura olan
omuy bayatur jirüketü ariyatan-u dotura elbeg
olan merged-ün dumda nom -un udq-a-yi ögülen čidayči
uqayatu eyimü merged ene yirtinčü-dür čuqay
174

240. gang dang gang la de yod pa
de yis de yi grags pa thob
mkhas pa'i grags pa mkhas pa dang
dpa' bos dpa' bo thos pa bzhin
(6.13b) ken ken -dür tere erdem bolbasu
tere kü tegünü aldar-i sonusuyu
merged-ün aldar merged -tür kü
bayatud-un aldar bayatud sonusqu metü
36
. ali kigēd ali-du tere bui
tere töüni nökür olxu
mergeni aldar mergen
bātur bāturiyin aldari sonosxu metü
Mr. ali kiged alimad-tur tere büküi bögesü
tere kümün teyimü aldar nere-yügen olumui
mergejigsen mergen aldar nere -yügen merged ba
bayatur-ud bayatur-i olqu (41a)-luy-a adali.
är. alimad-a tere kiged tere bui
tere kümün tegün-ü-ben aldar nere sonusum .
mergen kümün mergen-iyen aldar nere sonusun
bayatur ber bayatur-i sonusqui-dur adali.
III. ali kümün yambar metü erdem bui bolbasu
alimad tere kümün tegün-iyen ner-e aldar-i olqu
adalidqabasu mergen kümün mergen -ü ner-e-yi olqu böged i
asuru bayatur sayin er-e bayatur-un ner-e-yi olqu metü
CP. ali ken-dür yambar metü erdem bui bolbasu
alimad tere kümün tegün-iyen nere aldar-i oluyu
adalisqabasu mergen kümün mergen-ü neren -i olqu böged
asuru bayatur sayin er-e bayatur-un nere-yi olqu metü
241. chen po rnams kyis mchod bya ba
dman pa rnams kyis brnyas par 'gyur
 dbang phyug chen po'i spyi bo'i rgyan
 zla ba lha min zas su byed
 Cr. yekes aran kündülen taqiqun-i
 dorudus aran tegün-i dorumjilamui
 Makišiyari-yin oroi degereki sara-yi
 Asuri idegen bolyan bui
 36. yekes taki üyiledküyigi
 dorodus doromjiloxu boluyu
yeke erketüyin oroyin čimeq
 saravigi asuri idēn-dü sedkimüi.
 175
 OS

Mr. yekes-üd-ün takiydaqui tegün-i
dooradus-ud basuqu ber bolumui.
Makišuvari-yin oroi-yin čimeg saran-i
asuris-un Raqu inu idemüí.
yekes-üd-e takiydaqui teguni
dooradus-ud basuqu ber bolumui.
Makišvari-yin oroi-yin čimeg saran-i
asuris-un Raqu anu idemüi.
ur. ülemji yekes-nügüd-ün kündülen takiqu yayum -a-yi
ütele mayu ulus dorumjilaqui cu basa bayiday
üligerlebesü Maq-a šuvari tngri-yin oroi-dayan ergükü saran -i
üjetele Asuri-yin Raqu basa basa dayariju qalqalaqu metü
CP. manglai yekes nügüd-ün kündülen takiqu yayum -a-yi
mayu dooradus dorumjilaqu (306) ču bui.
Maqasuvari tngri-yin oroi-yin čimeg saran-i
mayu Raqu idegen metü jalgim .
242. rig pa glegs bam la gnas dang
ma bsgrubs pa yi gsang sngags dang
brjed ngas can gyi bslab pa rnams
dgos pa'i tshe na slu ba mang
СГ, (6.14a) bilig debter bičig-tür qočuruysan
es-e qatayujiysan niyuča tarni
umurtamtuy-a kümün-ü erdem
kereglekü čay-tur qoyusudaruluysan olan
36. uxān debtertü orošiqson kigēd
ese bütēqsen niyouca tarani
martamyayin suryouli noyoud
kereqtei caqtu ontoyoduulxu olon
Mr. debterlegsen sudur daki uqayan
bütügege-edüi arvis tarni ba
martamatayai-yin surulčiysad bügüde
kereglerün qayuraqun-i olan bui.
Är debter-tegen orusiysan uqayan
bütügege edüi arvis tarni ba
martamatayai-yin surulčaysan bügüde
keregler ün qayurqun-i olan bui.
ur. čegejin -degen ese abuysan sudur-iyar medekü uqayan ba
činegen-dür kürtele bisilyaju ese bütügsen tarni ba
čidal ügei martamatayai kümün-e jakiysan kereg-nügüd
čiqula kereglekü čay-tur tusa ülü bolqu olan
176

CP. čegejin-degen ese abuysan debter deki uqayan
činege kemjil-dür kürtele bisilyaju ese bütügegsen tarni ba
čiqul oyu tu martamtayai kümün-e jiyaju suryaysan kereg nügüd
čiqula keregtei bolqu čay-tur tusa ügei bolqu olan
243. blo Idan nor gyis 'byor na yang
le lo can la mthon po dka'
rna ba thog mar skyes na yang
rwa rtse mtho ba ma mthong ngam
CT. uqayatu ed -iyer bayan bögesü ber
jalidai kümün yeke bolquy-a berke
čikin urida uryuju bögetele
eber ülegsen-i esekü üjebei.
36 . uxätan ed-yēr örgöjiböči
zalixayitan öndüridkü berke
čikin urid uryubaču
eberiyin üzöür öndüri ese üzebei.
Mr. uqayatan edlel-iyer masi bayajabaču
Jaliyi ſig tü kümün-eče öndür bolqu berke bui,
čikin inü erten-eče uryuysayar bolbaču
eber öndür boluysan-i ese üjebeyü_ e.
Ar. oyun tai ba edlel-iyer masi bayan bolba ču
Jaliqai tu kümün inü öndür bolqu berke bui.
čikin inü erte-eče uryuysayar bolbaču
eber öndür boluysan-i ese üjebeyü_e.
ur. uqayan bilig bui böged ed mal-iyar bayan bolbaču
Oyuyata šaliqai tu kümün sayiſiran degegsilekü berke
urida uryuysan čikin -eče qoyin-a uryuysan eber
urtu böged öndür bayiqui-luy-a adali
CP. oyutan ed mal-iyar bayan bolbaču
osul Jaliqai kümün tegün-eče sayijiran degegsilekü berke
urida uryuysan čikin -eče qoyina uryuysan eber
urtu öndür bayiqu-yi üjebeü e
244. khyi phag rnams la dri zhim dang
dmus long ba la sgron me dang
ma zhu ba la kha zas dang
blun po rnams la chos ci dgos
CT. (6.14b) noqai yaqai-dur sayin ünür
balai kümün-dür sitayamal jula
idegen es-e singgegsed-te idegen
mungqay-ud-tur nom yayun kereg

36. yaxai noxoi noyoudtu amtatai ünür kiged
soxor balai-du zula
ese šinggeqsen-dü idēn
mungxaq noyoudta nom youn kereq
Mr. noqai yaqai-nuyud-a ber masi sayiqan ünür ba
(41b) balai soqur-nuyud-a ber sitayamal jula ba
singgegejü yadayčin-i idegdekű idegen
mungqay-ud-a erkin nom -ud yayun kereg bolumui.
AT. noqai yaqai nuyud-a ber masi sayiqan ünür ba
balai soqur nuyud-a ber sitayamal jula ba
singgegejü yadayčin-a (30a) idegdekű idegen
mungqayud-a erkin nom -ud yayun kereg bolumui.
III. ümekei bayasu idegči noqai yaqai-dur sayin ünür yayun kereg
üjekü (29a) ügei soqur kümün -dür jula-yin gerel yayun kereg
ülü singgekü bedken ebečitü -dür sayin idege yayun kereg
üi balai teneg-üd-tür degedü nom yayun kereg
CP. ümekei bayasu idegči noqai yaqai-dur sayin ünür yayun kereg
üjekü ügei balai soqur kümün -dür jula yayun kereg
ülü singgekü bedken ebečiten-e sayin idege yayun kereg
üsüd teneg-üd-tür degedü nom yayun kereg
245. 
yon tan can dang gser bzang bo
gyul ngor dpa' dang rta bzang bo
sman pa mkhas dang rgyan bzang bo
gang du phyin pa de ru brin
CT. erdem tü kümün sayin altan
bayatur er-e sayin ayta
mergen otači sayin čimeg
qamiy-a kürbesü tende kündülegdemüi
36. erdemten kigēd sayin altan
bayilduyan-du bātur kigēd sayin morin
mergen emči kigēd sayin čimeq
xamiyā kürüqsen tende töqdoxu
Mr. manglai yeke erdem ten ba bisiluysan altan ba
bayilduyan-a bayatur ba silyaraysan morin ba
mergejigsen emči kiged sayiqan čimeg bügüde
ali yajar kürügseger tende kereglegdemüi.
manglai yeke erdem ten ba bisiluysan altan ba
bayilduyan-a bayatur ba silyaraysan morin ba
mergejigsen emči kiged sayiqan čimeg bügüde
ali yajar kürügseger tende kereglegdemüi.
178

IT. aliba bükün-i medegči erdem ten ba sayin sijir alta
ayul qoortan-i darun čidayči er-e ba sayin külüg mori
amitan-dur tusatu emči ba sayin čimeg-nuyud
ali yajar-a kürbečü tere yajar ünetei
CP. aliba bükün-i medegči erdem ten ba sayin sijir altan
ayul tu bayilduyan-a bayatur ere ba sayin morin
anayaqui-yin uqayan-a mergen emči ba sayin čimeg
ali yajar-a kürbečü tere yajar-a ünetei.
246. blo dang brtson 'grus, yod gyur pa
de yis bsgrub par mi pus gang
sgra ngan dpung tshogs bcu gnyis po
skya seng bu yis bcom zhes thos
(6.15a) bilig kiciyenggüi bui ele bolbasu
tegün-e ülü bütügegdeküin yayun y-a aqu
mayui dayisun-u arban qoyar ayimay čerig-i
Bandu terigüten-e daruydajuqui gekü.
36 . oyoun kigēd kičenggüi bui bolxulä
tere bütēji ülü bolxu youn :
mou dayisuni arban xoyor ēmneliyin čuulyani
ibēl arslani köböün daruji kemēn sonosboi
Mr. oyun kiged kičiyenggüi büküi ele bögesü
tere kümün yayun ülü bütügejü čidamui.
mayui dayisun arban qoyar ayimay čerig selte-yi
aburayči arslan-u köbegün ber darubai
'
' .
 AT. 
oyun kiged kičiyenggüi büküi ele bögesü
!! .
! :
 tere yayun bütügejü ülü čidan buyu_a.
 mayui dayisun arban qoyar ayimay čerig selte-yi
1
 bauda qan -u köbegüd ber darujuqui kememü.
 IT. uqayan čidal kičiyel qotala tegüsügsen kümün-dür
 Oyuyata ülü bütügen čidaqu üyile masi čögen
 urida mayu dayisun neretü qayan-u arban qoyar ayimay čerig-i .
oyun čidal tegüsügsen gyab seng-yin köbegün ber daruysan üliger metü
CP.
 oyun ba (31a) kičiyenggüi bui bolbasu
učir kereg bütügen yadaqu yayum -a ügei
uridu mayu dayisun neretü qayan -u arban qoyar ayimay čerig-ün ömüg-i
oyu tu padla-yin köbegün ber darubai kemejüküi.
247.
 phal cher bu tsha'i spyod pa ni
rigs rgyud snga ma'i rjes su 'brang
khu byug phru gu byeu khra ru
'gro ba brgya lam srid pa tsam
179

bat
olanokin 
CI.
 olangkin köbegüd-ün aburi inu
uridu ijayur-iyan kü dayan bui
köküge-yin ſuljiyan kiryui bolur un
qamiy-a yayun-a nigen bolai.
36 . olonki köböün ačiyin yabudal inu.
izour ündüsüleqsen ečige ekeyin xoyino-ēce daxaxu
kökëgiyin zulzaya yayoi
bolxu xamiyä nigen-dü bolxuyin tödüi
Mr. Olangkin-a köbegün ba ačinar-un (42a) yabudal
uridaki udum -iyan qoyina-ača dayamui.
kökegen-ü juljay-a ber elesün-ü keriy-e
bolqui inu yayča nige boluldaqu-yin tedüi bui.
är. Olangkin-a köbegün ba ačinar-un yabudal
uridaki udum -iyan qoyina-ača dayamui,
kökegen-ü juljay-a ber niduluyči qardayai
bolqui anu yayča nigen boluldaqu-yin tedüi bui.
LII. ütele amitan-u ači ür-e-yin yabudal olangki inu
öber-ün uy ijayur-iyan ay-a-yi dayaday bui
üligerlebesü kökege sibayun-u juljay-a qarčayai bolqu inu
üjetele qamiy-a nigeken-eče busu olan ügei metü
CP. olangki köbegün ači nar-un yabudal anu
uridu -yin udum ijayur-un qoyina-ača dayamui
osul kökege sibayun-u juljay-a qarčayai bolun
odqu anu qay-a yay-a yayčaqan kü tedüi
248. ri dang chu bo glang po rta
shing dang 'od zer nor bu rdo
skyes pa bud med rigs geig kyang
mchog dang dman pa'i khyad par yod
Cr. (6.15b) ayula möred jayan morin
mod erdeni gerel kürü
er-e em -e nigen yosutu bögesü ber
sayin mayui-yin ilyal bui
36. oula mören zan morin
modun kigēd gerel maņi batu
ere eme nige izour-tai čü
dêre doroyin ilyal bui
Mr. ayulan ba usun kiged jayan-luy-a morin ba
modun kiged gerel-lüge čindamuni temdeg ba ... .
eregtei ba emegtei ber nigen Jüyil ten bolbaču .
degere ba doora bolqui ilyaburi büküi bui.
180

dr. ayula ba mören kiged jayan-luy-a morin ba
modun kiged gerel-lüge jindemeni čilen kü
eregtei ba emegtei ber nigen jüyil ten bolbaču
degere (30b) ba doora bolqui ilyaburi bui.
eregtei ba ekener-nuyud adali kümün amitan mön bolbaču
erdem čidal terigüten deger-e door-a-yin ilyal olan metü
erdeni (296) ed tavar-un jüyil ba mal aduyusun
ebesün modun yajar usu-nuyud-tur ču sayin mayu ilyal olan
CP
. ayula ba mören jayan morin
aliba modud kiged gerel zindemeni čilayun
alimad eregtei ba ekener-ün jüyil nere inü nige bolbaču
asuru degedü doradu-yin ilyal anu yeke bui
249. bsod nams Idan pa'i tshig tsam yang
nyam chung rnams kyiş bzod par dka'
go da'i rgyal bo'i tshig tsam gyis
rgya mtsho'i rgyal bo beings zhes grags
CI.
 buyan tan aran-u üge-ber
dorudus-a dayusquy-a berke bui
güdir-a ulus-un qan-u Ügeber
dalai-yin ejen küligdejüküi gekü.
36 . buyan tögüsüqsen-ni ügeyin tödüyigi čü
jilya ügei noyoud külicekü berke
Küüdiyin xāni üge ken -yēr
dalayin xāni küliji kemēn aldaršibai
MI
. buyan tan-u üge-yin tedül-yi
öčügüked teskü berke bui
Go ra-yin qan-u üge-yin tedüi-de
dalai-yin qayan küligdejüküi.
är. 
buyan tan-u üge-yin tedui-yi
öčügüked teskü berke bui
Go da-yin qan-u üge-yin tedüi-de
dalai-yin qayan küligdejüküi.
Ir. ülemji yeke buyan tan-u kelegsen üge-yin tedüi-yi ču
öčüken dooradu amitan dayayaju čidaqu berke
üligerlebesü Go/o/da-yin qayan-u kelegsen üge-ber
öčüken dalai-yin qayan küligdegsen-ü üliger metü
CP. ülemji buyan tan -u kelegsen üge-yin tedüyiken-i čü
öçüken dooradu-nuyud tesküy-e berke
üligerlebesü Goda-yin qayan-u kelegsen üge-yin tedüyiken-iyer
Öčüken dalai-yin qayan küligdebei kemen aldarsibai.
181

250. bya ba 'bad nas kun bsgrubs kyang
'grub pa bsod nams shugs la rag
tshong pas rgya mtshor ma rnyed pa'i
nor bu rgyal bo'i mdzod na spyod
Cr. (6.16a) üyiles-i bütügen qatayujibasu ber
bütüger-ün buyan -u kü küčün medemüi
dalai-dur qudaldučin olun yadaysan
erdenis qan-u sang-dur jarun bui.
35. üyile-yi kičēn bükün bütēbečü
bütükü buyani küčün-dü šütükü
xudaldučin dalai-ēce ese oluqsan
erdeni xāni sang-du ülemji
Mr. üyiledbüri kičiyejü bütügegsen bolbaču
bütükü-yin buyan-iyar siltaylan bolumui.
qudaldučin dalai-ača (42b) erin ese oluysan
čindamuni erdeni-yi qan -u sang-dur edlemüi.
är. üyiledbüri kiçiyejü bütügekü bolbaču
bütüküi-dür buyan -u kü küčün meden bölüge.
qudaldučin dalai-ača erin ese oluysan
jindemeni erdeni-yi qan-u sang-dur edlemüi.
ur. amitan bügüde üyile-ben bütügeküi-dür kičiyedeg bolbaču
ali sanaysayar bütükü inü erte-yin buyan-iyar bolqu
adalidqabasu qudaldučid dalai-ača ese oluysan čindamani
amur ger-tegen sayuysan qayan-u sang-dur bayiqu metü
CP. aliba (31b ) bügüde üyile-yi kičiyejü bütügedeg bolbaču
ali sanaysayar bütükü inü erte-yin buyan -iyar bolqu
adalidqabasu qudaldučin dalai-ača ese oluysan zindemeni
amur ger-tegen sayuysan qayan-u sang-dur bayiqu metü
251. blun po'i byams sdang rtags kyis go
sgrin po'i byams sdang log par ston
khyi rgan 'dzum na dga' rtags te
gshin rje 'dzum na gsod pa'i rtags
СГ.
 mungqay-ud-un sayin mayui sedkil-i belgeber uqaydayu
bisiyun kümün sayin mayui-yuyan busičar üjegülüyü
ötegű noqai mösiyebesü bayasuysan -u belge
erlig qayan inigebesü ałaqu-yin belge
35 .
 mungxagiyin asaraxu öšiküi belgebēr medekü
medemegeiyin asaraxu öšikü öbörő üzeqdekü
köqšin noxoi müšēkülē bayasuqsani belge
erliq müšëkülē alaxuyin belge
182

· MI. teneg kümün asaraqui urilaqui temdeg-iyen medegdem
sečin kümün asaraqui urilaqui solin üfügülümüi.
kögsin noqai sirbayanan bayasbasu bayasuysan temdeg bui
erlig qayan iniyejü bayasbasu niduluyči-yin temdeg bui.
ur teneg kümün asaraqui urilaqui temdeg-iyen medegdem
sečen kümün asaraqui urilaqui solin üjügülümüi.
kögsin noqai sirbayanan bayasbasu bayasuysan temdeg bui
erlig inu iniyejü bayasbasu niduluyči temdeg bui.
UIT. eng-yin arad-un tusalaqu qoorlaqu inu yadan-a-ača medegdekü
erkin gün uqayatan-u sanay-a aburi qoyar qoliju bayiqu
ebügen noqai sayiqan ayasilabasu bayar bolqu-yin temdeg böged .
erlig čidkür sayiqan ayasilabasu alaqu-yin temdeg bolai
egel teneg-üd-ün asaraqu urilaqu qoyar-iyan yadan-a ki sinji-ber-iyen medegülüm
erkin uqayatu kerčegüü kümün ber asaraqu urilaqu qoyar-iyan siluyuqan üjegülüm
ebügen noqai sayiqani ayasilan sirbayanabasu bayasuysan temdeg :
erlig mösiyejü sayiqan ayasilabasu alaqu-yin temdeg bolai.
252 
nor gyi mchog ni sbyin pa ste
bde ba'i mchog ni sems skyed pa
rgyan gyi mchog ni thos pa ste
grogs po'i mchog ni mi slu ba'o
(6.16b) ed tabar-un degedü öglige bolai
Jiryalang-un degedü sedkil bayasqui bolai
čimeg-ün degedü olan-a sonusqui bolai
nökür-ün degedű ülü aryadayči bolai
36
. ediyin dēdü öqligü mün
amuyuulang-giyin dēdü bodhi sedkil
čimegiyin dēdü sonosuqsan
nöküriyin dēdü ülü ontodoulxu bui
Mr. ay-a ed-ün manglai inu öglige-yi öggügči
Jiryalang-un manglai inu sedkil egüskegči bui
čimeg-üd-ün manglai inu olan sonusuyči bui
nöküd qani-yin manglai inu ülü aryadayči bui.
ar ay-a ed-ün manglai anu öglige-yi öggügči
jiryalang-un manglai anu sedkil egüskegči bui
čimeg-id-ün manglai anu olan sonusuyči bui
nökür qani-yin manglai anu (31a) ülü aryadayči bui.
ügei yadayu-dur öglig ögkü inü bayaliy-un degedü
üneker sanay-a amur inu jiryalang-un degedü
ünen erdem suruysan inu čimeg-ün degedü
ürgülji qayurmay (30a ) ügei kümün inü nökür-ün degedü
183

CP. öglige inü ed-ün degedü
ünen sedkil toytaysan anu jiryalang-un degedü
ünen nom sonusuysan anu čimeg-ün degedü
ürgülji qayurmay ügei kümün inü nökür-ün degedű bolai
253. nor gyis ma gdung su zhig yin
rtag tu bde bar bsdad pa su
bde dang sdug bsngal thams cad kyang
dbyar dgun bzhin du brje bar 'gyur
CT. ed-i ülü sedkigči ken y-a aqu
nasuda jiryaqu ber ken y-a bui
jobalang jiryalang bügüdeger
ebül jun metü yegüdkeldükün bui
20
 edtü ülü dengselkü ken bolxu
nasuda amuyuulang souxu ken
amuyuulang zobolong xamuq cü
öböl zun metü ariljixu boluyu
ME. ed-ün qoyina-ača ülü enelügči qamiy-a
ürgülſide (43a) amur jiryan sayuyčin qamiy-a
jiryalang ba jobalang-ud qoyayula bügüde
ebül jun-u yosuyar kü egeljilen bolumui.
är. ed-ün qoyina-ača ülü enelegči ken nigen
ürgülſide amur jiryan sayuyčin ber ken nigen
jiryalang ba jobalang-ud qoyayula bügüde
ebül jun-u yosuyar kü egeljilen bolumui.
Ur. onda jobaysayar bayiqu amitan ču yerü ügei
Oytu ab amur bayiqu amitan ču basa ügei
orčilang-dur yerü jiryalang Jobalang qoyayula
oyuyata ſun ebül metü egeljigseger bayiqu
CP. onča ſobaysayar bayiqu amitan yerü ügei
(32a) oytu ab amur sayuqu anu basa ügei
orčilang-dur yerû jiryalang jobalang qoyayula
ularin selgügči jun ebül qoyar metü bolai
254. nyam chung rnams kyis chen po'i ming
bzung ba tsam la gzhan gyis bsrung
sor mo'i phreng ba'i ming bzung bas
log 'dren phal gyis bsrung bar bshad
(6.17a) dorudus yekes-ün ner-e-yi
bariysan-iyar busud-ta saqiydayu
Anggulmali-yin ner-e baribasu
dorudus aljiyas saqimui kemen nomlajuqui
184

36 . küçü ügei noyoud yekeyin nere
bariqsan xan -yēr sakixu
xuruyun erketüyin nere toqtoxulā
buruu uduriduqči olonkin sakixu kemën nomloboi
MI.
 öčügüken oyutan ber yekes-ud-ün nere-yi
toytayaysan tedüyiken-e žinadus-ud sakimui
quruyun-u erketü -yin nere-yin tedüi barirun
eng-yin binayaka-nuyud sakiquy-a nomlabai.
öčüken küčüten ber yekes-üd-ün nere-yi
toytayaysan tedüyiken-e činadus-ud sakimui
quruyun-u erketü -yin nere- yin tedüi barir un
eng-giyin binayaka-nuyud sakiqui-dur nomlabai.
UT.
 öcüken kümün-dür čü yeke sayin ner-e ögbesü
önide tegün-dür oljei bolqu bolumui y-a
üligerlebesü quruyun eriketü-yin ner-e-yi ken-dür ögbesü
ütele-yin adas-nuyud tegüni sakiqu kemen nomlaysan metų . . .
CP. tung bira čidal bayatan ber yekes-ün nere-yi
toytayan čegejilegsen-ü tedüyiken-iyer busud-ta sakiydayu
tusa tu quruyun erke tü-yin nere-yi čegejin-degen toytayabasu
todqar tu binayaka olangkin-iyar sakiydayu kemen nomlajuqui :
255. sems can gang dang gang 'brel ba
bya ba sngon gyi las kyis byed
bya rgod 'phyi ba khur ba dang
sram gyis 'ug pa mchod la Itos
Cr. amitan ken ken ber učiraldur-un
üyile-i urida jayayan üyiledün bui
sablar tarbayan-i ergüküi kiged
qaliyun sir-a sibayun-i taqiqui-yi üje.
36. ali ali amitan barilduxui
üyile-yi uridani zayān üyiledkü
xajir tarbaya Öürekü kigëd .
 xaliun šara šobuu takixui üze.
 MT. ali nigen amitan ber alin-luy-a barildul
 üyiledügči erte-yin üyile-yin jayayabar bolumui.
qadar tas ber tarbay-a-yi ügürküi ba qaliyu
tere sira sibayun-i takiqui-yi üjegtün.
 ali nigen amitan ber alin-luy-a barildul
 üyiledkü ber erte-yin üyile-yin jayayabar bolumui.
qačir tas ber tarbay-a-yi ügürküi ba qaliyun
 tere sira sibayun-i takiqui-yi üjegtün.
 185

Ur. qamiy-a ayči amitan yambar yambar-iyar yabuqu
qamuy bügüde erten-ü üyile-eče boluysan bui y-a
qačir sibayun tarbayan-i egürcü yabuqu ba
qaliyu ber sir-a sibayun-i takiqui-luy-a adali
СР.
 qamuy amitan alin-luy-a ken barilduysan ele bügüde
qamtuyar erte-yin üyile-eče boluysan bui y-a
qačir sibayun tarbayan -i ügürcü yabuysan ba
qaliyu ber sira sibayun-i takiysan-luy-a adali
256.
 longs spyod gsog par 'dod rnams kyis
'phel na gtong ba bsrung ba'i mchog
chu chen rdzing du ldugs 'dod na
'brid pa bzhag pa rdzing gi gsos
СГ (6.17b) ed tabar quriyasu kemebesü
nemekü tutum ögbesü saqiyan bolai
mören-i nayur-tur čidqusu kemebesü
bayurayulqui subay nayur-a tus-a.
3b . jiryalang xurāqči durašiqčin
örgüſikülē ökü sakixuyin dēdü
yeke usu köbtü oroulxulā
maltan bayiyouluqsan cubaq üyiled.
Mr. tegüs edlel quriyaqui tayalayčin-nuyud ber
arbidbasu ögkü inu sakiyan-u degedű
yeke usun cögürüm -dür (43b) čidquyulqu bögesü
čögürüm -i qasun abqu čögürüm -ün tügel.
. tegüs edlel quriyaqui tayalayčin nuyud ber
arbidbasu ögkü inu sakiyan-u degedű
yeke usun çögürüm -dür čidquyulqu bögesü
cögürüm -i qasun abqu čögürüm -ün tejigel.
ur. öni udayan bayan sayin-iyar bayiqu-yi küsebesü
ösčü arbituysan day-tur buyan-a jaruju bayibasu sayin
üligerlebesü čögürüm -ün usun yekedebesü sadaraju ebderekű tula
öčüken kiritei-ber qomsadqaju bayibasu önide toytaqu metü
CP. öni udayan bayan sayin-iyar bayiqu-yi küsebesü
ösčü arbituysan üy-e-dür buyan-a jaruju bayibasu sayin
üligerlebesü čögürem -ün usun yekedebesü sadaraju ebderekü tula.
öčüken kiritei-ber qomasadqaju (32b) bayibasu önide toytaqu metü bolai
36. Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce öbörčilóni yosu šinjilekü inu
Sayitur üyiledkü zuryaduyār bui
Mr. erdeni-yin sang neretü sayin ügetü sastar-ača
törülki-yin yosun-i sinjilekü jiryuduyar ilyal bolai.
186

Ar. (316) erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šastir-ača
törülki-yin yosun-i sinjilekü ſiryuduyar ilyal bolai.
ur. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang Subasidi-ača yerü (300 ) yayuman-u čuqum youl-i
taniqu-yin ayimay böged jiryuduyar jüyil bolai.
CP. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ača yerü yayuman-u čuqum youl-i
sinjilen taniqu-yin ayimay böged jiryuduyar bolai
187

Rab tu byed pa bdun pa
Mi rigs pa'i tshul dpyad pa
CT. (7.1b ) sayin üge tü erdeni-yin sang neretü šastir-ača
yosu ügei törü-yi onuqui doluduyar jüyil
257. bran g-yog nga rgyal che ba dang
dka' thub Idan pa chas gzob dang
rgyal bo chos bzhin mi spyod pa
gsum po tshul min zhugs pa yin
degerügei sedkil tü boyol jalayu
beyeben čimegči čayšabad tu kümün
nom -iyar ülü yabuyčí qan kümün
yurbayula bayuraqu törü-dür oruysan buyu
36 . yeke omoqtoi böl zaruca
nom -yër xourmayai xatoujil üyiledüqči
nomiyin yosőr ülü yabuqči xän
ene yurban buruu yosun-du oroqson mün
MI. boyol kitad bögetele omuy inu yeke ba
diyayčilan bögetele kegemsüglen ayči ba
qayan kümün bögetele nom -i ülü üyiledküi
ay-a tere yurbayula yosun busu oruysan.
ür boyol kitad bögetele omuy anu yeke ba
diyinčilan bögetele kegemsüglen ayči ba
qayan kümün bögetele nom -i ülü üyiledküi
ay-a tere yurbayula yosun busu oruysan.
ur. aday boyol jaruča kümün demei yekerkekü ba
ariyun nom kikü diyančí nar demei kegemsüg ba
amitan -i tedkügči qad noyad neng qajayai yabuqu
ai ene yurbayula yosun-ača eteged bolai
CP. aday boyol jaruča bögetele yekerken omurqaqu ba
ariyun nom -un tula qatayujil-i edlegčin kegemsüglekü kiged
albatu-yi tedkügči qad nomčilan törü ülü tedkükü
ai ene yurbayula yosun-ača eteged boluysan mön
258. mi lcogs bya ba rtsom pa dang
| mang dang khon zhing stobs dan rtsod
bud med yid rton ngan dang mdza'
Inga bo myur du brlag pa'i rgyu
cr. (7.2a) bütügen yadaqui üyile-yi tuyurbiqui
olan-luy-a mayulaldun küčüten -lüge temedeldüküi
gergei-degen itegen mayun-luy-a amaralduqui
ede tabun yutuqu-yin siltayan bui
188

36. ülü čidaxui üyile tourbiqči
olon-luyā ebderen küčüten-lüge temeceqči
nayijinari itegen mou kümün-lüge amaraqlaqči
tabun ötör anaxuyin šiltan
Mr. giyiễegeịu ul bolgu iyile ekilegởi ba
olan-luy-a ösiyelen küçüten -e temečin
emes-üd-i itegeged mayus-luy-a amaray
tabuyuta üdter böged tobray bolqu-yin siltayan .
čidaydaju ülü bolqu üyile ekilegči ba
olan-luy-a Ösiyelen küčüten -e temečen
ekener-i itegeged mayun -luy-a amaray
tabuyula üdter böged tobray bolqu-yin siltayan .
LIT. bardam ketürejü bolusi ügei üyile-dür jidkükü ba
bayatur ketürejü küčüten-e temečekü ba olan-luy-a qarsilaqu .
balamad ketürejü ékener-i yekede itegekü ba mayu kümün-e inaylaqu®
basa ber ene tabuyula darui bürilkü-yin siltayan
ülü čidaydaqu üyile-yi ekilen tuyurbiqu ba
ülemji küčüten-lüge temečeldekü kiged olan-luy-a ösleldükü ba
üyile-yügen ekener-tür itegekü kiged mayu arad-luy-a qanilaqu
üdtür ede tabuyula bürilekü-yin siltayan bolai
H
259. nor med gos bzang mchog 'dod dang
gzhan la slong zhing nga rgyal che
bstan bcos mi shes rtsod par 'dod
gsum po 'gro ba'i bzhad gad sa
W
CT. ügegü bögetele sayin degel idegen erigči
yorilan bögetele yeke duran bariyči
šastir ülü meden bögetele temečeküye tayalayči
ede yurban bügüde-de inigegülüyü
36. ed ügei atala šilyadaq idên xubcasun-du duratai
busud-ëce eyin yeke omoqtoi
šastir ülü meden atala temeceküi duratai
ene yurban ulušiyin inēdüni oron
MT. edlel ügei bögetele manglai qubčid idegen-i küsegči
busud-aca yuyilinčilan bögetele (44a) masi yeke omuy tu
šaštar bičig ülű meden bögetele temečikui küsegči
yurbayula amitan-u aydayanan inigeküi oron bui
Ir. ügegün ber manglai qubčid idegen-i küseküi
busud-ača yuyun böged masi yeke omuy tu
šastir ülü meden böged temečeküi küsegči
yurbayula amitan-u inigeküi oron bui,
189

Ür. ed mal ügei bögetele demei sayin idege qubčad -i duralaqu
egenegte busud-ača yuyun atal-a demei degegür ayasilaqu
erdem bilig ügei bögetele demei nom buliyalduqu-yi duralaqu
ene yurbayula ču qamuy ulus-un iniyedüm -ün oron
CP. ed mal ügei bögetele sayin qubčad-iyar yoyun kegemsügleküi küsekü ba
egenegte busud-ača yuyilinčilan atala demei degegür ayasilaqu
erdem bilig ügei bögetele demei nom buliyalduqu-yi küsegči
ede yurbayula (33a) qamuy ulus-un iniyedü nayadun-u oron bolai
260. yul bzang yod bzhin yul ngan la
skye bo ngan pa phongs shing chags
king shu'i me tog sha yin zhes
ce sbyang las gzhan su zhig re
CT. (7.2b) sayin yajar bögetele mayui yajar-i
mayui aran qayiralan tačiyamui
gingsu -yin čečeg-i miqan kemen
ünegen -eče busud ken y-a erekün.
36. sayin yazar bui atala mou yazartu
mou kümün yadouran tačāxu
gengsöün cecegi maxa mün kemēn
čononcor-ēce busu ken erekü
Mr.
 erkim oron bögetele ali mayui oron-a
mayui kümün taciyaju yadayuran yabumui.
enggesken-ü sečig-ud-i miq-a buyu kemejü
yorilayčin činu-a-aca busu ken y-a bolumui.
Ar. erkin oron bui ču bolba ali mayui oron -a
mayui kümün tačiyaſu yadayuran sayumui.
enggesken-ü sečig-üd-i miq-a buyu kemejü
yorilay (31a)-čin činu-a-ača busu ken y-a bolumui.
Ur. Oyuyata boduły-a ügei jarim -ud öber-ün nutuy-iyan orkiyad
učir ügei öber-e yajar-a demei büriljü yabuqu ču bayiday
uqay-a mayu tu qobduy činu-a-nuyud gengšuka-yin čečeg
(31a) ulayan öngge-tei bayiqui-yi üjeged miq-a bolyaju güyükü metü
CP. oytu boduly-a ügei jarim -ud öber-ün sayin nutuy-iyan orkiyad
olja ügei busu yajar-a demei toytan sayuday
uqay-a mayu tu qobduy činu-a enggesge-yin čečeg
ulayan öngge tei bayiqui-yi üjeged miqan kemen sanaſu güyüm
261. chen po rnams la dgra bas kyang
rang gi 'khor gyis gnod pa mang
seng ge lus kyi 'bu min pa
srog chags gzhan gyis ga la za

Cr. yekes aran-a dayisun-ača ber
öber-ün nöküd-te baraydaysan olan
arslan-i inu bey-e deki qoruqui-ača anggida
busud amitan qamiy-a idekün.
36. yekes noyoudtu dayisün-čce čü
öböriyin nöküd xor bolxu olon
arslani beyeyin xoroxoi-ēce busu
öbörő amitan xamivā idekü
MI. yekes-ud-e yadayadu dayisun -ada öber-ün
nöküd inü qoor tu üyile üyiledügčin olan bui.
arslan-u bey-e-yin sirkeg-eče busu öbere
amitan-a idegdeju bolqu inu qamiy-a.
Ir. yekes-üd-e yadayadu dayisun-ača öber-ün
nöküd inu qoortu üyile üyiledügčin olan bui.
arslan-u bey-e-yin sirkeg-eče busu öbere
amitan-a idegdejü bolqu anu qamiy-a.
Ur. yekes-nügüd-tür qola-yin dayisun qoorlaqu čögen
yerü dergede oyir-a bayiysad inu qoor kikü olan
yeke küčütü arslan-i beye-yin qoruqai inu idemüi y-a
yerüngkei busu amitan kürčů idekü ügei metü
CP. yekes-nügüd-i qola-yin dayisun qoorlaqu čögen
yerü dergede oyira bayiyčid anu qoor kikü olan
yeke küčütü arslan-i bey-t-eče yaruysan ötü idemüi y-a
yerüngkei busu amitan oyira kürčü idekü ügei bolai
262. rje bos bdag la gnod byed na
de la skyob par byed pa su
snang bas gzugs la sgrib byed na
de la Ita ba'i thabs gzhan med
CI. (7.3a) noyan böged boyol-dayan qor kürgekü bögesü
tegün-tür ibegegči ken y-a bolqu
gerel böged bey-e-yi tüyidkü ele bögesü
tegün-i üjeküy-e ary-a ügei
36. ezen öböri xorlon üyiledkülē
töüni ken ibên üyiledku
gegen dürsü xalxalaxu bögösü
töüni üzekü busu arya youn
Mr. ejen-degen qoortu üyile üyiledügči bögesü
tegüni kü ibegegči ali kümün (44b) bolumui
geyigülküi-ber dürsün-tegen qalqalayči bögesü
üjeküi-dür tegün-eče busu ary-a ügei bui.
191

är. ejen inu boyol-iyan qoorlan aqu bolbasu
tegün-i kü ali kümün aburaqu bolumui
gegen-iyer dürsü bey-e qalqalaqui bolbasu
üjeküi-dür tegün -eče busu arya ügei bui.
Ur. üjügür yeke kümün beyen-degen qoor tu üyile kibesü
öber-e tegüni aburayči kümün ken bolqu
üligerlebesü gerel-iyer yayum -a üjeküi-dür qalqalabasu
öber-e yayum -a üjeküi-yin ary-a ügei metü
CP. öndür yekes öber-tegen ken qoor kibesü
öber-e tegün-i ken y-a aburum
üligerlebesü gerel-ün üjegdel-iyer dürsü-yi üjeküi qalqalabasu
üjegdekün dürsü öngge-yi üjekü busu ary-a ügei bui
263. chos spyod zhi bar gnas pa la
'tshe byed shin tu tha shal yin
rang la skyabs 'ong bsad pa la
dpa' bo yin zhes su zhig sgrogs
nomuqabar nom -iyar yabuyčin-tur
qor kürgegči kümün tangqai bolai
arilan iregsen kümün-i alabasu
bayatur kemen ken y-a ögülekü.
3b .
 nom -yēr yabuqčin amurlin orošixui-du
könön üyiledüqčin maši ecüs bui
öböriyin ibēküi zokistoi-gi alaxui-du
bätur mün kemēn ken ögüülekü
MI.
 amurliju orusiysan nom -un yabudal tan-i
könügegči tere kümün masi aday kümün bui
öber-tegen itegejü iregsed-i alar-un
bayatur-a dayurisqan üyiledügči ken y-a bui.
ar,
 amurliju orusiysan nom -un yabudal tan -i
könügegči tere kümün masi aday kümün bui
öber-tegen itegeju iregsed-i alar-un
bayatur-a dayurisqan üyiledügči ken y-a bui.
ur. amurlingyui nomuqan-iyar nom kijü sayuyčid-tur
asuru qarsilayči kümün mayu-yin tuyil bui y-a
amiban siryuju iregsen kümün-e tusalal ügei alabasu
amitan-a jigsigdekü-eče busu bayatur ner-e yayakin olqu
CP
 amurlingyui nomuqan-iyar nom kijü aylay-tur sayuyčid-i
asuru qarsilan könügegči (33b) kümün mayu-ača neng mayu
amiban siryuju abural erin iregsen kümün-i tusalal ügegüy-e alabasu
amitan-a jigsigdekü-eče busu bayatur nere yakin oluyu
192

 264. skye ngan rang la mi phan yang
 gzhan la gnod par byed pa yod
 sbrul gdug zas su rlung za yang
 pha rol mthong na mi god dam
 CT. (7.3b) törülki mayun öber-tür tus-a ügei bögesü ber
busud-ta qoor üyiledügči ber bolun bui
qoru tu moyai kei iden bögetele
busud-i üjebesü ülükü alan bui.
3b.
 mou kümün öbörtü tusa ügei bolboči
busudtu xor üyiledkü bui
xorotu moyoi idešidü kei idebečü
činaduši üzekülő ülü alaxu buyu
Mr. mayu kümün öber-degen tusa ügei bolbaču
činadus-a qoortu üyile üyiledügči huyu kü
qoortu moyai ideküi-dür salkin idebesü ber
činadus ber üjebesü ülü alan buyu_a.
Ar. mayu kümün öber-tegen tusa ügei bolbaču
činadus-a qoortu üyile üyiledkü ber boluyu
qoortu moyai ideküi-dür salkin idebesü ber
činadus-i üjebesü ülü alan buyu_a.
ur 
aday mayu kümün beyen-degen tusa-tai busu bolbaču
amitan -dur demei qoorlaqui cu bayiday bui y-a
adalidqabasu qoorutu moyai kei sorujü čadqu bolbaču
amitan-i üjebesü ayurlaju qoorlaqu metü
CP. mayu arad bey-e-degen tusa ügei bolbaču
mayad busud-i qoorlan üyiledüm
mayu qoor tu moyai idegen -degen kei-yi idekü bolbaču
mayad busud-i üjebesü alaqu-yi kičiyem
265. 'dod pa bde'o snyam sems kyang
de spyod sdug bsngal kho na'i rgyu
chang thung ba bde'o snyam pa de
smyo ba bde bar bsgom pa yin
CT. tačiyangyui-i jiryalang kememü y-a
tegün-i üyiledbesü jobalang-un kü siltayan bui
darasun uuyuju jiryalang kemen sedkigči
yaljayuraysan-i jiryalang-a toyaqu bolai.
3b . küsel amuyuulang mün kemēn sedkibečü
töüni üyiledüqčin zobolong imaqtayin ündüsün
arki uuxui amyuulang kemēn sedkiqči tede
yalzourxuyigi amuyuulang-du sedkikü mün
193

Mr. tačiyangyui jiryal buyu kemen sedkigdebečü
edlebesü imay nigen Jobalang-un siltayan
(45a) arakičin jiryal buyu kemen sedkibečü ber
yaljayuban jiryal kemen endegüren sedkimui.
Ar. küsel inu (32b) jiryal buyu kemen sedkigdebečü
edlebesü imay nigen jobalang-un siltayan
arikičin jiryal buyu kemen sedkibesü ber
yaljayu-ban jiryal kemen endegüren sedkimüi.
LT. amitan-nuyud küsel-i jiryal kemen sanaday bolbaču
asida tegüni edlegsen (31b) ür-e-inü Jobalang bolqu bui
ariki uuyuqui-yi jiryal kemen boduju duralayči kümün
asuru soytuju mungqaraqui-ban jiryal-dur boduysan bolai
CP. amitan-nuyud küsel-i jiryal kemen sanaday bolbaču
asida tegün-i edlegsen ür-e inü Jobalang bolqu bui
arki ayuqui-yi Jiryal kemen boduju duralayči kümün
asuru yaljayuraju mungqaraqui-ban jiryal-dur sanaday mön ajuyu.
266. yon tan can la 'jig rten gus
yon tan 'bad pa'i shugs la gnas
'bad nas yon tan mi bsgrub par
gzhan la 'khangs pas ci zhig phan
CT. (7.4a) erdem ten-dür yirtinčü dekin süsülüyü.
erdem ber kičiyel-ün küčün-iyer bolui
qatayujiju erdem -i ülü surur-un
busud-tur čimegdebesü (= čimadbasu] yayun y-a tus-a.
35. erdemten-dü yertüncüner süzülkü
erdem -dü kičēqčin kücün-dü orošixu
kičēgēd erdem surul ügei
busudtu ölöqsön youn tusa bolxu
MI erdenten-e yirtinčüs-ün kümün -nügüd süsülkü
erdem inü kičiyel-ün kücün-iyer irekü
kičiyejü erdem bilig bütügekü ügegü
busud-tayan ünerkejü yayun tusa bolumui.
dr. erdem ten -e yirtinčüs-ün kümün nügüd süsülkü
erdem inu kičiyel-ün kücün-iyer irekü
kičiyejü erdem bilig bütügekü ügegü
busud-a ünerkejü yayun tusa bolumui.
ur. ünen sayin erdemten-dür olan ulus duralaqu
üneker erdem surqu inu öberün kiçiyel-eče bolqu
öber-iyen kiciyejü erdem surul ügegüye
öber-e busud-tur demei yasalbaču yayun tusa
194

CP. üneker erdemten-dür yirtinčü dakin bisirekü
ünen tere erdem -i öber-iyen kiciyejü küçülegsen-eče olbai
öber-iyen kičiyejü surul ügegüy-e
öber-ün baysi-dayan yongsuyiju yayun tusa
267. mi rnams tshe ring ba la smon
rgas par gyur la 'jigs par lta
rgas la 'jigs shing tshe ring bar
'dod pa blun po'i log Ita yin
CT. kümün bügüde urtu nasulaqu-yi küseyü
ſiči basa ötelküí-eče ayumui
ötelküi-eče ayun urtu nasulaqu-yi küsekü
mungqay-ud-un aljiyas sedkil bui.
36. kümün noyoud urtu nasulxui küsemüi
köqsörön odxui-du ayoun üyiledümüi
ötölküi-éce ayoun urtu nasulxui küseqči
mungxagiyin buruu üzel mün
Mr. kümün-nügüd nasun-iyan urtudqaqui küsemü.
küsen böged ötelkü-yi ayul kemen sedkimüi.
ötelkü-yi ayun böged nasun-iyan urtudqui
tayalayči teneg-üd-ün soliy-a tu üjel bui.
kümün nügüd urtu nasun nasulaqui küsemü.
küsen böged ötelkü-yi ayul bolyan üſeyü. 
ötelkü-yi ayun böged urtu nasulaqu-yi 
tayalayči teneg-üd-ün soliy-a tu ujel bui. 
Ir. ütele kümün -nuyud urtu nasulaqui-yi küsen atala
öteljü munuqui-ača basa ayuju amui
ötelül ügei urtu nasulaju ülü bolqu tula
öd ügei boduly-a tere inü buruyu bolai
kümün urtu nasulaqui küsen atala
kögsiren (34a) munuqui-ača ayumu
kögsireküi-eče ayuyad urtu nasulaqui-yi
küseküi inü teneg-üd-ün buruyu üjel bui.
268. gang zhig mkhas pa yod bzhin du
de la yon tan mi slob na
mi de ni gdon gyis btab pa'am
yang na las kyis mnar ba yin
(7.4b) ken ber mergen aran bui bögetele
tegüneče erdem ülü surqu bögesü
tere kümün albiduysan ba
es-e bögesü nigül-ün kücün bui.
195

35 . ali mergen bui atala
töün-ēce erdem ülü surxulā
tere kümüni ada bariqsan buyu
ese bögösü zayāni kücün bui
Mr. ali kümün mergen baysi oldaysayar atala
tegün-eče erdem bilig surqu ügei bögesü
tere (45b) kümün adas- iyar bariydaysan buyu y-a.
esebesü jayay-a-bar nerbegdegsen aſuyu.
ür. ali kümün mergen baysi oldaysayar atala
tegün-eče erdem bilig surqu ügei bögesü
tere kümün adas-iyar bariydaysan buyu uu.
esebesü ſayay-a-bar nerbegdegsen ajiyu .
LIT. erdemtü mergen kümün dergede bui bögetel-e
egüride erdem surul ügei demei yabuyči kümün
erten-ü üyile-yin ür-e-ber mungqaraysan buyu uu
ese bögesü ada jedker-tür ejelegdegsen bolai
CP. erdem tü merged dergede bui bögetele
egüride tegün-eče erdem surul ügei demei yabuyči kümün
erten-ü üyile ür-e-ber munggaraysan buyu uu.
ese bögesü ada jedker-tür ejelegdegsen üü yayun.
269. gang la longs spyod yod bzhin du
spyod dam sbyin par mi byed na
mi de nad kyis btab pa'am
yang na yi dwags mngon sum yin
сг ken ba ed tü bögetele
ülü jarun ülü idekü ele bögesü
tere kümün ebečin -e kürtegsen ba
ese bögesü ilete böged birid bui.
36. ken -dü jiryalang bui atala
ülü edlen ese öküla
tere kümün ebečin-dü bariqdaqsan buyu
ese bögösü ilete birid mün
Mr. ali kümün tegüs edlel büridügsen atala
edlekü ba öglige-yi ögkü (33a) ügei bögesü
tere kümün ebečin -e bariydaysan buyu uu.
esebesü bodatay-a čuqum birid ajuyu.
Ür. ali kümün tegüs edlel büridügsen atala
edleku ba öglige-yi ögkü (33a) ügei bögesü
tere kümün ebečin-e bariydaysan buyu uu .
esebesü bodatay-a čuqum birid ajuyu.
196

II. alimad ed tavar mal idegen bui bögetel-e
asida edlekü ſaruqu ügei demei qadayalayči kümün
asuru bolusi ügei ebečitei buyu uu
ai ese bögesü bodatu birid bolai
CP. alimad ed tavar mal idegen bui bögetele
ali tegün-i edlekü buyu buyan-dur Jarul ügei demei quriyayči kümün ..
arqay ebečin -e dayariydaysan buyu
ai ese bögesü boda tu birid bolai
270: chos lugs shes kyang mi sgrub na
de yi chos kyis ci zhig bya
lo tog phun sum tshogs na yang
gcan gzan dga' ba ga la skye
Cr. nom -un törü meden bögetele ülü bütügekü bögesü
tegün-i medegsed nom yayun kereg
tariyan tegüs sayin bolbasu ber
ariyatan görüged qamiy-a bayasqun
35.
 nomiyin yosun medebečü ülü bütükülē
tere nom -yēr you üyiledku
tarā xotolo tögüsbečü
arātan -du bayasxulang xamiyä törökü
nom -un yosun medebečü ese bütügebesü
tere nom -un yosun-iyar yayun nigen üyiledkü.
tariyalang qotala-da tegüsügsen bolbaču
ariyatan bayasqulang törügülkü qamiy-a.
nom -un yosun medebečü ülü bütügebesü
tere nom -un yosun-iyar yayun nigen üyiledüm .
tariyalang qotalada tegüsügsen bolbaču
ariyatan bayasqulang törügülkü qamiy-a.
Ir.
 aliba nom bükün-i medeküi-dür mergen bolbaču
aburida nom üyiledül (32a) ügei yabubasu yayun kereg
arbai buyudai teriguten tariyan olan bayibaču
ariyatan bårs činu-a-nuyud-tur kereg ügei metü
CP. aliba nom -un yosun-i medekü mergen bolbaču
ariyun nom -i üyiledül ügei yabubasu tegün-ü medegsen nom -iyar yayu kimü
arbai terigüten elbeg delbeg tariyan bayibaču
ariyatan qamiy-a bayasum
271. las kyis mnar ba'i sems can la
longs spyod yod kyang spyod mi nus
bya rog Itogs kyang bskungs mod kyi
'grangs par za bar ga la nus
'
'
,'
 197
?
'

cr. jayayan-a daruydaysan amitan
büküi-tü bögesü ber jarun yadayu
turayun ölüsbesü ber niyuju
čadtala iden qamiy-a čidaqu
36 .
 zayān -yēr enelüqsen amitan -du
jiryalang bui bolboči edlen ülü čidaxu
xong kerẽ slösbj&i bulaqsan-yền
cadtala iden xamiyā čidaxu
Mr. Jayayan-u üyiles-iyer nerbegdegsen amitan
tegüs edlel bui ču bolba edlen ülü čidamui
keriy-e ber ölüsbečü niyun quriyamui y -a.
čadtalaban idekü-yi yayakiju čidamui.
Ar. jayayan -u üyiles-iyer nerbegdegsen amitan
tegüs edlel bui ču bolba edlen ülü čidamui
keriy-e ber ölüsbečü niyun quriyamui y-a.
čadtala-ban idekü-yi yayakiju čidamui.
ir, kejiyede jiryaqu qubi ügei mayu amitan-dur
kedüi yayum -a bui bolbaču edlejü čidal ügei Jobayu
keriy-e kedüi ölüsbečü oluysan-iyan bulaju talbimui y-a
ker metü čadtala idejü amaraqu masi čögen metü
CP. qara nigül tü üyile-ber nerbegdegsen amitan-a
qamuy edlekü yayum -a bui (34b) bolbaču edlejü čidal ügei jobayu
qara keriy-e kedüi ölüsbečü oluysan -iyan bulaju qadayalamui y-a.
qanutala idejü qamiy-a čidam
272. spyod dam sbyin par mi nus pa'i
nor des phyug por bsgom na ni
ri bo gser du bsgoms pa yis
phyug po bsgrub pa shin tu sla
CT
 (7.5b) öggün jarun ülü čidaqui
ed-iyer bayan kemen sedkikü bögesü
ayula-yi altan kemen sedkiju
bayan bolquy-a kilbar bui.
36 . edlekü buyu ögün ülü čidaxu
ed töügēr bayan kemēn sedkikü bögösü
oula altan-du sedkiqsen -yer
bayani bütēkü maši kilbar
Mr.
 edlekü ba öglige-yi öggün ülü čidaqu
teyimü bayan bayan kemen sedkigdekű bögesü
ayula-yi altan kemen bisilyaju sedkiged
bayan bolju bütügekü masi kilbar yayum -a.
198

dr. edlekü ba öglige-yi öggün ülü čidaqu
teyimü bayan bayan kemen sedkigdekü bögesü
ayula- yi altan kemen bisilyaju sedkiged
bayan bolju bütügekü masi kilbar bölüge.
Ir asida edlekü jaruqu ügei ed mal-iyar bayan bolqu bögesü
ayula-yi ču minu alta kemen sanaju yabubasu basa bayan bolumui y á
aburida minu yayum -a kemen sanaqui-dur adali böged
amur-iyar edlekü ügei-dür čü adali-yin tula bolai
CP. edlekü buyu öglige-dür ſaruqu ügei
ed mal-iyar bayan bi kemen sanaju bayan bolqu bögesü
egel ayula-yi minu altan kemen sanayad
halutula baxoy Vilho :: :: : :
erkin bayan bolju bolqu tula bayajiqu anu kilbar ajuyu
273. chos dang chos min smra ba la
mkhas pa shin tu mang na yang
de Itar shes nas nyams len pa
'jig rten 'di na shin tu dkon
CT. jöb eteged nom -i nomlayči
merged olan taqi bolbasu ber
teyin medejü bütügen yabuyči
ene yirtinčü-dür çögüken bui.
36 . nom kigēd nom busuyi ögüüleküi-dü
mergen maši olon bolboči
tere metü medēd angxaryana abuqči
yirtüncü ende maši čuxaq
Mr. nom -ud kiged nom -ud busu üge ögüleküi-dür
mergejigsen mergen kümün masi olan abču
tere metü medegseger oyun-dayan abuyčin . . . .
man-u ene yirtinčü -de masi čuqay bölüge.
ir nom tu kiged nom tu busu üge ögüleküi-dür
mergejigsen mergen kümün masi olan bolbaču
tere metü medegseger oyun-dayan abuyčin ........ . 7.::,,,,!!!. .
man-u (33b) ene yirtinčü-de masi čuqay bui.
Ir. ööüken medegsen-iyen kögerkejü demei balai ögülegči :: : .
ülü yaliqu merged-üd masi olan bayiday bolbaču :
üneker sayitur medeged nomčilan yabuyči
ülemji sayin mergen yirtinčü -dür masi čuqay
СР. nom ba nom busu-yi ögüleküi-dür
nomčirqan mergelegčid masi olan bolbaču
nom -i medegsen yosuyar angqarun abču
nom buyan üyiledügčid ene yirtinčü-dür čuqay
199

274. rigs gzugs lang tsho ldan na yang
yon tan med na mdzes ma yin
rma bya spu sdug yid 'ong yang
chen po'i rgyan du 'os sam ci
CT. (7.6a) bey-e ujuyur sayitu bolbasu ber
erdem ügei bolbasu čoy tu busu
tayus-un ödün üjesküleng tü bögesü ber
degedüs-ün čimeg-tür qamiy-a jokiqu.
36.
 izour dürsün ider tögösbečű
erdem ügei bögösü üzeskülengtei busu
toyos ödün üzeskülengtei sedkil-dü tālaqdaba-ču
yekešiyin čimeqtü zokixu buyu youn
Mr. ijayur ba dürsün ider tegüsügsen bolbaču
erdem bilig ügei kümün üjesküleng busu bui
toyus (46b) inu jisü sayiqan üjesküleng bolbaču
yekes-üd-ün čimeg bolju Jokimuyu yayun y-a.
Dr. iſayur ba dürsü ider tegüsügsen bolbaču
erdem bilig ügei kümün üjesküleng busu bui
toyus anu jisü sayiqan üjesküleng bolbaču
yekes-üd-ün čimeg bolju jokimuyu yayun y-a.
LIT. ider jalayu you-a üjesküleng kegemsüg bolbaču
ilangyui tu erdem ügei bolbasu olan-u dotur-a üjemji tei busu
irayu dayutu toyus sayiqan önggetei bolbaču
ilete degedüs-ün (32b) sayin čimeg-tür ülü oruqu metü
CP. öndür ijayur tu ba öngge čirai you-a ider nasu tu bolbaču
üneker erdem ügei bögesü üjesküleng busu
ödü sayitu toyus sedkil-dür tayalamji-tai bolbaču
öndür yekes-ün čimeg-tür qamiy-a jokimu.
275. sna yi tshab ma nyos pa'i bu
g-yar ba'i rgyan dang brkus pa'i nor
slob dpon med pa'i rig pa rnams
yod kyang gzhan gyis brtsi ba med
CI
 egüdügsen qabar qudaldu-yin köbegün
asayuysan (=aysuysan ) čimeg qulayuysan-u ed
baysi ügei erdem kiged ede tabun
bögesü ber busud-ta ülü toyaydayu.
36 . oroloqson xabar kigēd xudalduji abuqsan köböün
aqsuqsan čimeq kigêd xuluyuqsan ed
suryuuliyin baqši ügei uxãn noyoud
bui bolboči busud toxu ügei
200

Mr. orudamal kičigen kiged qudaldumal köbegün
jigelegsen čimeg kiged qulyuysan ed tavar
suryayuli-yin baysi ügei erdem bilig nügüd-i
Bui cu bolba busu kümün bui-dur ülü toyamui.
AT. orudamal qabar kiged qudaldumal köbegün
jigelegsen čimeg kiged qulyuysan ed tavar
suryayuli baysi ügei erdem bilig nügüd-i
Bui ču bolba busu kümün bui-dur ülü toyamui.
Ur. ün-e-ber qudalduju abuysan köbegün ba orulaju kigsen modun qabar
ütele qulayuju oluysan yayum -a ba jigelegsen čimeg
öbesüben medejü bolqu bay-a say-a erdem -üd
ünen-degen olan -dur demei toyamji tai busu
CP. orulaju kigsen modun qabar qudalduju abuysan köbegün
ularin jegelegsen čímeg ba qulyuju abuysan ed
uqayan-i suryaqui baysi ügei erdem (35a) bilig
oru anu bui bolbaču busud-ta ülü toyaydamu
276 . mi gang byas pa mi gzo ba
de ni gzhan pas rang la gnod
Itas ngan bsgrub pa nyes pa 'ga'
dgra yi thog mar rang la 'byung
CT
 (7.6b) ali kümün sayin ači-yi es-e medebesü
busud-tača ober-tegen bolại tere
ab-i mayuča bütügebesü ele
dayisun-u urida Öber-tegen kürten bui.
36. ači ülü xariuluqči ali kümün.
tere busu-ēce öbörtü xortoi
mou iro bütēqsen zarim gem
dayisuni teriün-dü öbörtü bolxu
Mr
. ali kümün ači ülü qariyulqui bögesü
tere inü busud-ača öber-degen qoor tu bui
mayui iru-a bütügegsed-ün jarim mayui gem -üd ber
dayisun-ača uritaju öber-degen bolumui.
fr. ali kümün ači ülü qariyulqui bögesü
 tere inu busud-ača öber-tegen qoorlan bui . . . :
mayui iru-a bütügegči-yin jarim mayu gem -üd ber
dayisun -ača uritaju öber-tegen bolumui.
ur
. čiqula ačilaysan kümün-iyen martaju qarin qoorlayči
činar mayu tu tere kümün udal ügei bürilkü
čidal-iyan medel ügei busud-a qariyal iru-a kigci jarim -ud
činadu kümün-eče emün-e öber-tür qoor bolqui ču bui
201

CP. čiqula ačilaysan -i martaju qarin mayu kigči:
činar mayu tere kümün busud-ača uridu öber-i qoorlam
činege-ben medel ügei busud-a qariyal iru-a kigči Jarim -ud
činadu östü kümün-eče uritaju ober-tür qoor bolum .
277. longs spyod 'grub par mthong na yang
gnas ma yin las su zhig len
lug thug 'thab pa'i khrag bldags pas
wa skyes mgo bo bkas zhes thos
CT. ed bütükü metű bögesü ber
joqis ügei oron-ača ken y-a abqun
mörgüčeldüküi quča-yin čisun dolqu bolun
ünegen ekiben qayaldajuqui gekü.
36. jiryalang bütēküi küsebečü
oron busu-ēce ken abxu
xuca mörgüldüqsen cusu doloqson-yēr
ünegeni toloyoi xayarba kemēn aldaršibai.
Mr. tegüs edlel bütügeküi tayalaqu bolbaču
jokis busu oron (47a)-ača ali kümün abumui
qoyar quca-yin mörgüčeküi čisun-ača doliyan
ünegen-ü toluyai ni qayarabai kememüi.
Dr. tegüs edlel bütügeküi tayalaqu bolbaču
Jokis busu oron-ača ali kümün abumui
qoyar quča-yin mörgüčeküi čisun-ača doliyan
ünegen -ü toluyai ni qayarabai kememü.
ed mal-iyan arbidqaju bayajiqui-yi duralabaču
eb-i-inü olul ügei buruyu yabubasu qarin ügeyiireyü
erte čay-tur mörgüldüjü bayiqu quča-yin toluyai daki čisun-i.
ergigüü nigen ünege doliyaysan-iyar toluyai anu qayaraysan metü
CP. ed ayurasun bütükü-yi medebečü
egel oron busu-ača ken y-a abum
erte mörgüldüjü bayiysan quča-yin toluyai daki čisun-i
ergigüü nige ünegen doliyaysan -iyar toluyai-yuyan qayarajuqui.
278. 'brel ba 'ga' yi ngor byas nas
gzhan dag stes kyis dor mi bya
brgya byin yin yang 'khor 'dab rnams
ga bur bzhin du 'bros par 'gyur :
(7.7a) nigen qoyar amaray-un duran üſejü
busud-i teyin böged ülü tebčigdekui
qormusta ber bögesü nöküd inu
gaburčilan buruyudču baraydayu.
202

3b. zarim tanil orkin üyiledkülē
busudi cökün orkin ülü üyiledkü
2 ."
xormustan mün bolboči orčilong nirvän noyoud
yabur metü dütaxu boluyu
Mr. nigen nigen tanil-ud-un ay-a jang-yi dayaju
nögügedü teden-i ber ülü tebčigdekü bui.
qormusta bögesü ber nöküd qani-luy-a-ban
kabur metü nayiraltai-bar qanilaqu boluyu.
Ar. žarim nigen tanil-ud-un (34a) ay-a jang-yi dayaju
nögügedü teden-i ülü tebčigdeküi
qormusta mön bögesü ber qani nökür boluysad
gabur ünüsteküi čilen dutayaqu boluyu.
Ir. öber-ün inay amaray-iyan niyur duran-i qaraju
öber-e ulus-i neng orkiqu ba qoorlan büü üyiled
üneker qormusta metü yeke bayan noyan bolbaču
üjetele kabur qayiluysan metü bügüde jayilaju (33a) dutayayu
CP. öber-ün inay amuray-un niyur duran-i qaraju
 öslejü busud-i büü orki
S
 üneker qormusta metü küčütü bolbaču nöküd inü
 üjegdel ügei kabur qayiluysan metü ſayilaju dutayam
279
. rgyun du 'grogs pa'i grogs spangs nas
gsar bu 'ga' la vid mi brtan
'ug pa'i rgyal bos bya rog gi
blon po bsten pás phung zhes grags
CT. nasu yabuyulduysan nöküdi tebčiju
sonin nigen qoyar-i ülü itegegdeküi
sira sibayud-un qan anu turayun -u
noyan-i asaraqu bolun baraydajuqui gekü.
 36 . ürgülſide nökücöqsön nöküri tebčin
 sine zari-mi itegen bü üyiled
 sara 8obuuni Xãn xong kerề
 tüšimel-dü šütüqsen-yēr anaji kemên aldaršibai.
 ME. ürgülſide qanilaysan nökür-iyen tebčiju
 sonin sin -e nökür kemen ülü itegegdeküi
 erte šira sibayun-u qayan inu keriy-e-yin
 tüsimel-i itegeged yutujuqui kememüi.
 Ar. ürgülſide qanilaysan nökür-iyen tebčiju
 sin-e sonin jarim -ud-a ülü itegegdeküi
erte sira sibayun-u qayan anu keriy-e-yin
tüsimel-i itegeged yutujuqui kememüi.
203

ur. erten -eče sayitur qanilaysan nökür-iyen orkiyad :
edüge sine kümün-i yekede büü itege
erte čay-tur sir-a sibayun-u qayan keriy-e-yi sitügsen-iyer
egüri udaysan ügei bürilbei kemedeg üliger metü
sonjiyuri ügei nasuda sitügsen sayin nökür-iyen tebčijü
sonirqaju sine-dür duralan büü itegegdeküi
sulu oyu tu sira sibayun-u (35b) qayan keriyen -i.
sočirmay tüsimel bolyaysan-iyar yutujuqui kemebei.
280. mi ngan 'bad pas bsten byas kyang
rang gi mi ru 'gro ba med
chu ni ji Itar bskol gyur kyang
me ru 'bar ba mi srid do
Cr. (7.76 ) mayui kümün-i kičigen asarabasu ber
öber-ün kümün bolqu ügei bui
usun-i kedüi ber bučalyabasu
yal bolun sitaqu qamiy-a bui.
36 . mou kümüni kičēl-yēr šütün üyiledbeču
öböriyin kümün bolxu ügei
usu yamāru bišilyan üyiledbečü
yal bolun šitaxu bolxu ügei
Mr. mayui kümün kiciyeſü dulduyidbasu ber
sidar kümün (47b) bolju ögkü inü ügei bui
usun inu yambar metü bučalyabasu
yal bolju ögkü inü ügei bölüge.
Ir. mayui kümün kičiyejü dulduyidbasu ber
sidar kümün bolju ögkü inu ügei bui
usun anu yambar metü bučalyabaču
yal-a bolun badaraqu ülü bolumui.
IT. Uy-ača mayu sanay-a tu kümün-i kedüi qayiralan tedkübečü
oyuyata ober-ün köbegün metü yabuqu oytu ügei
usun-i kedüi činegen orgiltala bučalyabaču
ulayan yal bolun badaraqu tung ügei metü
CP. uy-ača mayu aburitu kümün-i kičiyen tedkübečü
onča ober-ün tusa tu kümün bolju qamiy-a bolum
usun-i kedüi kičiyen bučalyabaču
ulayan yal bolju qamiy-a badaram
281. rgyu mtshan brtags nas khro ba ni
cung zad rigs shing sel ba'ang shes
rgyu med par ni gang khro ba
de yi bsal thabs su yis shes
204

CI. siltayan -i onuſu ayimasbasu
ööügüken joqiyaſu arilyan ber čidayu
siltayan ügei bögetele ken ayimasbasu
tegün-i jalirayulun ken y-a čidaqu.
3b. učir šiltan šinjileji kilengleküi inu
naran bolun arilyaxui čű medekü
šiltān ügei ali kilinleqči .
töüni arilyaxui arya ken medekü
Mr. siltayan-i sinjilejü kereglekü bögesü
ödügüken uqan böged tarqayal-i medemüi.
učar ügei kilinglegči ali büküi tegünü
tarqayaqui ary-a-yi ber ken y-a yakin medemüi.
II.
 siltayan-i sinjilejü keregleküi bögesü
ööügüken uqan böged arilyan ber čidayu.
učir ügei kilinglegči ali büküi tegünü
arilyaqui ary-a-yi ber ken y-a meden čidamui.
LIT. učir tai yayuman-dur kiritei-ber ayurlaqu inu
udqan-dayan Jöbtei böged qoyin -a tayilſu bolumui y-a
učir ügei basa basa ayurlaju kereldübesü
oyuyata tere ayurlal-i tayilqu ary-a yakin oldaqu
CP
 učir-i medejü kiritei ayurlaqu anu
udq-a-dayan öcüken Jöbtei böged tarqayaqui-yi ču medeyü
učir ügei ayurlabasu
urin kiling tegün-i tarqayaqu ary-a-yi ken y-a medemü
282.
 dgra bo'i nus pa ma brtags par
nyam chung na yang brnyas mi bya
da ti bha la brnyas pa yis
nam mkha! Iding gis rgya mtsho bcom
(7.8a) dayisun-u küčün inü čenege üdügüy-e
küčü ügegü kemen ülü basuydaqui
Dadiraba-yi dorumjilaqu bolun
karudi-da dalai-yi barayuldajuqui.
36 . dayisuni čidal šinjilel ügei:
kücü üčüüken bolboču bü basu
Da-ti-bha-yi doromjiloqson-yör
garudi dalayigi ebdeji
13
 Mr. qari dayin -u činege-yi sinjilekü ügegü
S
 öcügüken bögesü ber ülü basuydaqu bui
daribhala sibayun-i basuysan-u učir-tur
oytaryui-dur qaliyči ber sagar-a-yi darubai.
205

Ar. qari dayin-u činege-yi sinjilekü ügegü
öcügüken bögesü ber ülü basuydaqu bui
öcügüken dadi (34b)-bha-yi basuysan-u učir-tur
karudi ber dalai-yin luus-i daruluy-a kememü.
III. öčüken kümün-i čü bolba čidal-i inu medel ügegüy-e
üjegseger erlekejü demei büü dorumjil-a
üligerlebesü dadibha neretü sibayun-i neng yeke dorumjilaysan -iyar
ülemji küčütü karudi dalai-yi sirgigegsen üliger metü
CP. öcüken kümün-i cü bolba čidal-i anu medel ügegűy-e
Östü dayisun-i erelkejü demei büü dorumjila
üligerlebesü dadibha neretü öčüken sibayun-i dorumjilaysan-iyar
ülemji yeke dalai-yi karudi ber daruysan üliger metü
283, bsod nams 'dzad na ngan sems skye
rigs 'dzad pa na bu ngan skye
nor 'dzad pa na rkam chags skye
tshe 'dzad pa na 'chi ltas 'byung
CT,
 buyan-iyan barar-un mayui sedkil törüyü.
uruy ečülür ün mayui köbegün törüyü.
ed-iyen bararun qatayurqaqu törüyü.
jayayan-iyan baraydabasu üküküi belges törüyü .
35. buyan baraqdaxula mou sedkil törökü
izour baraqdaxulā mou köböün törökü
ed baraqdaxulā xobdoq tačĩnyui bolxu
nasun baraqdaxulā üküküi iro bolxu
Mr.
 buyan-iyan barabasu mayu sedkil törükü
obuy-iyan (48a) barabasu mayu üre törükü.
edlel-iyen barabasu qobday sedkil törükü.
nasun -iyan barabasu iru -a anu oruqu.
ür. buyan-iyan barabasu mayu sedkil törüyü
ijayur-i barabasu mayu üre törüyü.
edlel-iyen barabasu qobday sedkil törüyü.
nasun-iyan barabasu iru-a anu oruyu.
Ir. amur yabuqu -yin buyan baraydabasu qoor tu sedkil törükü
asida-yin uy ijayur (33b) baraydabasu mayu köbegün törükü
adal mal-un kesig baraydabasu qobduy qomuyai či bolqu
amiduraqu-yin nasun baraydabasu ükül-ün iru-a irekü
CP. buyan anu baraydaqu bögesü mayu sedkil törüm
boda tu sayin ijayur anu doruyitaqu bögesü mayu köbegün törüm
buruyulju ed mal baraydaqu bögesü qobduy qomuqai (36a) sedkil törüm
boyunidču nasun anu baraydaqu bögesü ükül-ün iru -a bolum .
206

284. rang gis ngan spyod ma byas na
brgya byin gyis kyang smad mi nus
chu mig rang nyid ma bskams na
sa yis mnan pas ga la thub
CT
. (7. 8b) öbesüben mayuda es-e aburilabasu ele
qormus-ta ber mayusiyan yadayu
!
!
 bulay öbesün es-e ele sirgibesü
 siruyai-bar darun qamiy-a čidaqu
 3b .
 öbörön mou yabudal ese üyiledkülē
 xurmusta čü doroduulun ülü čidaxu
bulaq ese xataxulã 
šoroi xamiyā daruji čidaxu .
MT. öber-iyen mayu üyile kigsen ügei bögesü
qormusta bögesü ber darun ülü čidaqu
bulay inu öber-iyen sirgen ese odbasu
siruy-a-bar bulabaču qamiyaki čidaqu
öber-iyen mayui üyile kigsen ügei bögesü
qormusta ču doruyituyulqu-yi ülü čidayu.
bulay anu öber-iyen sirgen ese odbasu
siruy-a-bar bulabaču qamiyaki čidaydam
ur. ken čü bolba öber-iyen mayu üyile ese kibesü
ketürkei küčütü qormusta tngri čü doruyitayulju ülü bolqu:
kerbe bulay-un usu öber-iyen ese sirgibesü
kerkijü sirui-bar bulabaču nebterejü urusqu metu
СР.
 buruyu yabudal-iyar Öber-iyen ese yabubasu
buyan tu qormusta ču mayusiyaſu ülü čidam
bulay-un usun öber-iyen ese sirgebesü
bor sirui-bar darubaču qamiy-a sirgem
285. bya ba mi 'dra brgya phrag rtsom
mthar phyin bya ba gcig kyang med
blo rgod phal cher grong bar gyi'
khyi rgan 'dra bar rgyun du 'khyam
CT eldeb jayun üyiles-i tuyurbiju
yayda üyile-yi ber ečülgen yadayči
olangkin urayu kümün balyad-un jayuraki
kögsin noqai metü nasu buralun (= bürelün ) yabumui.
36. öbörö zoun üyile tuurbin
muxurtu kürüqsen üyile nige čü ügei
 cidäna ( čixul] oyoutan olonkin ayil zourayin 
köqšin noxoi metü ürgülji tenekü
207

Mr. busu busu olan üyile ekilejü sitüged
nigeken ber üyile-yügen tuyil-dur ülü kürügči
dayusburi ügei kümün balyasun-u jabsar-un
noqai metü ürgülſide tögerijü aqu bui.
Är nigen busu olan üyile ekilejü sitüged
nigeken ber üyile-yügen tuyil-dur ülü kürügči
yerü doysin aburi tan balyasun -u jabsar-un
noqai metü ürgüljide tögeriju tenümüi.
IT. aburida nigen kereg-yi čü tegustele bütügekü ügei boluyad
alimad bolqu ülü bolqu nom yirtinčű bükün-dür kürügči kümün
ayil-un jabsar-tur demei güyügči Jolbin noqai-luy-a adali
asida ende tende kesügseger yabuju nasuban barayu
CP. toy-a ügei adali busu eldeb üyiles-i ekileged
tuyil-dur kürkü üyile inü nigeken čü ügei
toyum ügei jadayai oyutan ayil-un qoyurundu
tung kereg ügei kesügsen kögsin noqai metü nasuda tenümüi.
286.
 las kyi shugs kyis khrid pa na
blo chen log pa'i lam nas 'gro
mu stegs byed pa'i ston pa mchog
dbang phyug smyon pa'i brtul zhugs 'dzin
CT. (7.9a) ſayayan-u küčün-e uduridtaju
uqayatan ber buruyu mör-tür odun bui.
buruyu nom tan yeke baysi anu
yaljayu Makisvari-yin törü barin bui.
36. zayāni küčün-yër kötölkülē
yeke uxātan buruu mörtü oroxu
teres nomtoni yeke baqši
yalzou Erketüyin yabudal barimui
Mr. Jayayan-u kücün-iyer kötelügden odbasu
oyutan (48b ) du buruyu-yi-yin mör-tür oron odumui.
tirtiner-ün manglai erkin baysi inu yalſiyu
Makišuvari-yin törü yosun barijuqui kememü.
Ar. jayayan-u küčün-iyer kötelügden abasu
masi yeke oyutan ču buyida jam -dur oruyu.
tertinar-un manglai erkin baysi anu yaljayu
Makišvari-yin törü yosun (35a) bariſuqui kememü.
ur. urida-yin kigsen üyile-yin ür-e bolbasurabasu
uqayatu čečen kümün čü buruyu yabuqu basa bui
urida ters nom tan -u nigen yeke baysi
uqayan ügei yaljayu-yi-yin yosuyar yabuysan üliger metü
208

CP. uridu-yin kigsen üyile-yin küčün-iyer kögegdebesü
uqayatu čečen kümün čü buruyu yabuqu basa bui
uridu ters nomtan-u Maqašuvari neretü nigen yeke baysi
uqayan ügei yaljayu-yin düri barijuqui.
287. mi gang khrims las gang 'da' ba
re zhig rgyal yang pham pa yin
chu skyar khrims las 'das pa yis
sa kun thob kyang seng ges bsad
 Cr. alin kümün jasay-i kömdebesü ele
 nigen tedüi erüsbesü ber ečüs-tür mayui
uqar jasay-ača dabaysan-u tula
vajad-i erüsüged bögetele arslan-a alaydajuqui.
36 , zasaq-ēce ali dabaqči ali kürün
xorumxan nēqdebečü buuraxu boluyu
caxu zasaq-ēce dabaqsan-yêr
yazar büküni čidaba čü arslan alaji
Mr. ali kümün jasaylaysan jarčim -ača dabayad
nigen tedüi deyilbesü ber ečüs-tegen deyildekü.
uqar qayan jasaylaysan jarčim -ača dabayad
qamuy yajar čidabasu ber araslan ber alabai.
Ar. ali kümün jasaylaysan jarčim -ača dabayad
nigen tedüi deyilbesü ber ečüs-tegen deyildüyü.
altatu ber jasaylaysan Jarčim -ača dabayad
qamuy yajar olbasu ber arslan ber alabai.
Ir ali kümün dayaja-yin yosun-ača eteged yabubasu
angqan -dayan busud-i deyilbečü aday-tayan doruyitaqu :
 (34a) adalidqabasu čuučali qayan degegsilebečü buruyu yabuysan-iyar
asuru udal-ügei arslan-dur alaydaysan üliger metü
CP.
 ali kümün dayaja-yin yosun-ača eteged yabubasu
angqan-dayan türi busud-i deyilbečü aday (36b)-tayan doruyitaqu
asuri-yin erketü altatu jarčim -ača dabaju yabuysan-iyar
asuru udal ügei yajar bükün-i olju ejelebečü arslan toluyai tu ber alaydajuqui
288. ha cang shes rab che drags pa'i
bya ba mang na bdag nyid brlag
rgyal bo dran rgya ches pa yis
rgyal srid nyams pa shin tu mang
CT. (7.96 ) asuru bilig-iyen ülegüljü
olan üyileten öbesügen baraydayu
qan kümün ayui duradun sedkiküi-ber
qan ulus-iyan ebderegülügsen olan bui.
209

36 .
 neng ülemji biliqten
üyile olodoxulā öböri anāxu
xān sanā ülemji olodoqson-yër
xãn oron buuraqsan maši olon
Mr. 
keturkey-e masi yeke bilig uqayatan-u
üyiles inü üyiledbesü öber-iyen bürilkü.
aqui yeke uqayatu kemegdegsen qayan-u
törü-yügen ebderegsen masi olan bölüge.
Dr. oyun bilig masi yekedejü ketüregsed-ün
üyiles inu oladar un ober-i bürilgem .
aqui yeke uqayantu kemegdegsen
qayan-u törü-yügen ebderegsen masi olan bölüge.
IIT. boduly-a uqayan sayin-iyar olan -u noyan boluyad
busud-un buruyu yabuysan ursiy-tur bayuraqui ču bui
boduqu üyiledkü yayum -a neng ketü oladaysan -iyar
busud-un qarsilal oladaju törü-dür gem bolqui ču bui
CP. boduly-a oyun demei yayuman-a neng ketürejü
bolyayal ügei üyile oladqabasu öber-i bürilgemü
boduqu üyiledkü yayum -a neng yekedegülbesü yeke qayad ču bolba
buyan-iyar oluysan törü-ben doruyitayuluyčin masi olan
289.
 ha cang longs spyod bsags drags pa'i
nor ni rang gi gshed ma yin
phung khrol phal cher phyug po la
'byung gi sprang bo bde bar rgyu
Сг.
 ülemji ed -i quriyabasu ele
ed kü öber-tegen dayisun bolun bui
olangki yutumsiyud bayad-tur bolai
yuyirinčin munda amuyulang yabumui.
35. ed ayoursu neng ülemji xuraqsan
ed öböriyin abluya či bolxu
urašiq olonki bayan-du bolxu
yuyilinči amuyuulang yabuxu
Mr. keturkey-e masi yeke (49a) edlel quriyayčin-u
edlel inü öber-tegen niduluyči buyu kü
yutumsiy-ud yekegken -e bayaliy-tur bolumui.
yuyilinči nar dura meden amur-iyar yabumui.
ketürkey-e masi yeke edlel quriyayčin -u
edlel inu öber-tegen dayisun bolun buyu kü
yutumsiy-ud yekengkin-e bayaliy-tur bolumui.
yuyilinčí nar dura meden amur-iyar yabumui.
210

ur. adal mal teriguten yayum -a neng elbeg bolbasu
· aburida qadayalaqu aldaqu terigüten olan töbeg yarqu
ariyatan qulayai terigüten-ü yaruly-a bayaliy-ud-tur bolumui y-a
aldaqu yayum -a ügei yuyilinči-dur tedeger ſobalang ülü irekü metü
CP. ed ayurasun quriyaqu ketürbesü
ed inü öber-ün inü iryačin bolum
eldeb yutumsiy olangki bayaliy-ud-tur bolumui y-a
ed ügegüü yuyilinčin amur yabum 
N
9
290. ha cang mthu rtsal che drags na
leeb pa'i sta gon byed pa yin
g-yul du bsad pa phal mo che
mthu rtsal can la byung ba mang
(7.10a) asuru küčü böke ülegülebesü ele
güjiren üküküi-ben jabduqui bolai
qadqulduyan -dur alaydaysan olangkin
küčülegčin-dür boluysan olan bui.
36 . ider čidal neng yekedekülē
öbörön üküküyin beledkel bolxu bui
bayilduyān-du alaqdaqči olonkin
ider čidaltan -du bolxu olon
Mr. ketürkey-e böke küčün masi yeke bögesü
öberiyen ükükü-yi belen kigči tere bui
bayilduyan -dur alaydaysan ulus-ud-un olangkin
böke kücün ideten -e bolqu inu olan bui
Nr.
 ketürkey-e böke kücün masi yeke bögesü
öber-iyen ükükü-yi beledkegči tere ber
bayilduyan-dur alaydaysan ulus-ud-un olangkin
böke (35b) kücün ideten-e bolqu anu olan bui
Ur. qatayu kücülekü üyile-dür čidal tu böke sayin er-e
qarin mayu kümün-eče emün-e busud-dur qoorlaydaqui ču bayiday
qari dayisun-luy-a tulju niyurlan alalduqui cay-tur
qarastala qoorlayči sayin er-e-dür činadus urid qoorlaqu bui
CP. asuru ide kücün neng ketürbesü
amin -iyan güjirekü ükül-ün beledkel bolum
alaydayčid-un olangkin anu bayilduyan-dur
ali ide küčün yeketen-e bolday anu olan bolai
291. 
'byor dang shes rab stobs la sogs
bsod nams Idan la grogs su 'gyur
bsod nams med na de dag kun
bdag nyid brlag pa'i rgyu ru 'gyur
211

СГ. ed bilig küčün terigüten
buyan tu bolbasu nökür bolai
buyan ügei ele bögesü tedeger qotala
öber-iyen yutuyulqu-yin siltayan bolumui.
3b.
 učiral biliq küčün terigüüten
kišiq tögüskülē nökür bolxu
kišiq ügei bögösü tede bügüde
mün öböri anāxuyin šiltän bolxu
Mr. oldaburi oyun bilig küčün terigüten ber
buyan kesig tegüsbesü qani nökür bolunui.
buyan kesig ügegün -e tede bükün öber-i
Bürilgeküi siltayan -a bolun odqu boluyu.
dr. olburi ba bilig kiged küçün terigüten ber
buyan -luy-a tegüsbesü qani nökür bolumui.
teyimü buyan ügegün-e tede bükün öber-i
bürilgeküi-yin siltayan-a bolun odqu boluyu.
ur. ed mal ide čidal uqayan terigüten
erkin buyan tu kümün-dür degegsilekü-yin nöküčel bolumui y-a
(34b) egel buyan ügei bolbasu tedeger-nuyud bügüde
ečüs-tegen öber-tür qoor bolqui ču bui
CP. bui boluysan olburi ba (37a) bilig kücün terigüten
buyan tegüsbesü nökür bolum
buyan ügei bögesü tedeger bükün öber-i
bürilgekü-yin siltayan bolum .
292.
 mkhas pas bya ba ci byed kyang
rang gi bsod nams brtags te bya
rtsod dus bsod nams phun tshogs pa
skye bo brgya yi nang na'ang dkon
cr. (7.10b) merged ali ber üyile-yi üyiledür-ün
öber-ün buyan-dayan čenejü üyileddeküi
mayui temečel-ün day-tur tegüs buyan tu
jayun-u dotura ber olqui berke
36 . mergen üyile you üyiledbeči
öböriyin kišiq šinjileji üyiledkü
temeceküi cagiyin amitan xotolo tögüsüqsen
zoun kümüni dotoro čü čuxaq
Mr. mergen kümün ali üyile (49b) üyiledkü bolbaču
öber-iyen buyan-iyan sinjilejü üyiledkü
temečil-dür qotala-da tegüsügsen amitan
jayun kümün dorura-ača nigen yarqu čuqay bui.

ür. mergen kümün yambar üyile üyiledbečü
öber-ün buyan-iyan sinjilejü üyileddüküi buyu kü
temečel-ün ene day-tur tegüs sayiqan buyan tan
jayun kümün dorurača nigen yarqu čuqay bui.
uqayatu mergen kümün yerü yambar üyile üyiledbeči
Du
urid-iyar Öber-ün qubi buyan-iyan sinjilejü üyiled
ulam doruysilaqu ene mayu čay-tur jayun kümün-ü dotur-a
oyuyata tegus buyan tu kümün nige bayiqui ču čuqay
CP. uqayatu merged yayu üyiledbečü
uridu-yin buyan-iyan sinjilen üyiled
ursiy tu tegüs temečel-ün day-tur buyan üneker tegüsügsed
olan jayun kümün-ü dotura-ača čuqay
293. rdzing ngan chu yis khengs pa na
N
phyogs geig ci nas 'jig pa Itar
gang la nor dang Idan gyur pa
de la rigs rgyud shin tu dkon
CT. mayui nayur usun-a dügürtebesü
nigen eteged mayad delberekü metü
ken ed tü bayan bolbasu
tegün-dür köbegün uruy düledte čuqay
36. 
mou köb usun-yēr döürküla
nigen züq mayad ebderekü metü
ken-dü ed bui bolxulä
töün-dü üre ündüsün maši čuxaq
Mr. mayui töküm usun -iyar masi dügürgebesü
nigen nigen jiq-a inu ebderekü adali
ali kümün edlel-lüge tegüsügsen bögesü
tere kümün ijayur ba üre masi čuqay bui.
Ar. mayui čegel usu -bar masi degürgebesü
ali nigen tala anu ebdereküi adali
ali kümün edlel-lüge tegüsügsen bögesü
tere kümün ijayur ba üre masi čuqay bui.
UT. alimad mayu čögürüm -ün usun neng yeke bolbasu
ary-a ügei nigen jüg-tür ebderejü urusqu metü
ali kümün ed mal terigüten elbeg bayan bolbasu
asida qoyin-a ejelekü köbegün ür-e čuqay bolqu
CP. alimad mayu čögerem -ün usun neng degürbesü
ary-a ügei nigen jüg-iyer seterekü metü
ali kümün ed mal-iyar elbeg bayan bolbasu
asida iſayur ündüsün-i bariqu ür-e čuqay
213

294. bu dang Idan la nor chen dkon
de dang Idan na dgra bos 'joms
thams cad phun sum tshogs gyur na
mi de myur du 'chi ba mang
(7.11a) köbegütü kümün-eče bayan bolqu čuqay
tedeger büridbesü dayin -a abtayu
qamuy bügüde tegüsbesü ele
tere kümün üter ükügsen olan .
36 köböütei bögösü sayin ed čuxaq
tere tögüskülē dayisun ebdekü
xamuq xotolo tögüskülë
tere kümün ötör ükükü olon
Mr. köbegüged tegusbesü yeke ed tü čugay bui
tegün-lüge tegüsbesü dayisun-iyar darumui
bügüdeger qotala-da tegüsügsen bögesü
tere kümün üdter böged üküküi čü olan bui.
dr. köbegün tü bolbasu ber yeke ed tü čuqay bui
tegün-lüge tegüsbesü dayisun-iyar daruydam
bügüdeger qotalada tegü (36a)-sügsen bögesü
tere kümün üdter böged üküküi čü olan bui.
Ir. ker ber ači ür-e olan bolbasu ed mal bay-a ba
kerbe tere qoyayula tegüsbesü yadayadu-yin qoorlal oladaqu
ker metu busu bügüde qotala tegüsbesü ele
ketü-degen tere kümün-ü nasun boyuni bolqu olan
CP. temdegtey-e köbegün tegüsügsed -tür ed mal čuqay
tere qoyar-luy-a tegüsbesü yadayadu-yin qoorlal oladaqu
tedeger bügüde-lüge qotala tegüsbesü
tere kümün türgen-e ükükü olan ajuyu
295. des na mkhas pas bsod nams gsag
bsod nams kho na bde ba'i rgyu
su zhig gang na phun tshogs pa
de ni bsod nams bsags pa'i rtags
Cr. tegüber merged te buyan-i quriyaydaqui
tegüs sayin -u siltayan buyan kü bui
ked ber qamiy-a tegüs sayin bolbasu
tere buyan quriyaysan-u belge bui.
35 . töüni tula merged buyan xuräxu
onco buyan xotolo tögüsküyin ündüsün
xamiyā ken xotolo tögüseqsen
tere buyan xurāqsani belge
214

Mr. teyimü-yin tula merged inü buyan (50a) quriyaqu bui
imay nigen buyan inu jiryalang-un siltayan
ali yajar ali kümün jiryalang tu bögesü
tere kümün buyan kesig quriyaysan temdeg bui.
Al teyimü-yin tula merged inu buyan quriyaydaqui
imay nigen buyan anu jiryalang-un siltayan
AX 
ali yajar ali kümün jiryalang tu bögesü
tere kümün erkin buyan quriyaysan temdeg bui.
IT. alus qoyitu-ban sanayčid tegüni medejü buyan kigdeküi
asida Öber-ün kiriber buyan kijü yabubasu qotala tegüs bolqu
ali yajar-a yambar kümün-dür qotala tegüsbesü
(35a) angqan-dur tere kümün buyan quriyaysan-dur mayad
alus qoyitu-ban sanayčid buyan keregtei
amurjin Jiryaqu-yin siltayan imayta buyan mön
(37b) ali qamiy-a ken kümün qotala tegüsbesü
angqan-dur tere kümün buyan quriyaysan temdeg
296, rdzun gyis pha rol bolus so zhes
snyam nas rang nyid bslus pa yin
lan gcig rdzun du smras pa des
bden pa smras kyang dogs pa skye
cr (7.11b ) qudal-iyar činadus-i aryadaba kemen
sedkibesü öber-iyen aryadaysan bui
nigen te qudal-i ögülegči kümün
ünen-i ögülebesü ber sesig törüyü.:
 36 . xudal-yēr činadu-yi xouruyā kemën
!
. sedkikülē öböri xouraxu mün
! 
nigen-te xudal ögüüleqsen töügër
 üne ögüülebečü serel törökü
'
Mr. qudal-iyar činadus-i qayurumui kemejü
sedkibečü öber-iyen qayurmači boluyu.
onča yayča qudal üge ögülegsen kümün-i
ünen üge kelebečü sejig sedkil törümüi.
Ar. qudal-iyar činadus-i qayurabai kemejü
sedkibesü öber-i qayuraysan ajuyu.
nigeken te qudal üge ögülegsen tereber
ünen üge kelebečű sejig sedkil törümüi.
III
 ary-a qayurmay-iyar busud-i qayuruyči kümün
alus qoyitu mör-tegen mayu kigsen bui y-a
angqan-dur nigen üy-e busud-i qayuruysan kümün
asida qoyin-a ünen kelebeču busud sejiglekü boluyu

CP.
 ary-a qayurmay-iyar busud-i qayurasu kemen sanabasu
alus-tayan öber-iyen qayurtaysan bolumui y-a.
angqan-dur nigen üy-e qudal kelebesü
asida qoyina ünen kelebečü busud sejig törümü.
297. legs nyes rnam par mi dpyod par
khros shing pha rol gnad 'bebs pa
chung ma bsad pa'i thi ba itar
grogs dang bral ba'i mya ngan thob
cr. Jöb eteged-i ülü sinjilen
qilingten dinadus-i ičegülbesü ele
gergei-yügen alaysan küčiy-e metü
nökür-ečegen qayadaqui jobalang kürten bui.
35. sayin mougi sayitur šinjilel ügei
kilinglen činaduyin onisu tusxaqči
nayijinarān alaqsan Tivä metü
nökür-éce xayacaqsan yasalang olxu
Mr. mayui sayin -i masi sayitur sinjilekü ügegü
kilingleged činadus-un onisun-i tusqayčin
gergei-yügen niduluysan kökege-dür adali
nökür-eče qayačaysan yasalang-yi olumui.
dr. mayu sayin -i masi sayitur sinjilekü ügegü
kilinglejü činadus-un onisun-i tusqayčin
gergei-yügen niduluysan ködege-dür adali
nökür-lüge qayadaysan yasalang-yi olumui.
IIr . alus-yin jöb buruyu ünen qudal-i medel ügei
abuysayar demei ayurlaju busud-a qoorlayči kümün
adalidqabasu gergei-ben alaysan ködege sibayun-u üliger metü
aburida nökür ügei bolju ſobaqu bui bolai
CP.
 alus-un sayin mayu-yi sinjilel ügegüy-e
abuysayar ayurlaju busud-a qoorlayči kümün
adalidqabasu gergei-ben alaysan kegürjegen-e metü
asida nökür ügei bolju yasalang-i edlejüküi
298. ma 'ongs pa la mi dpyod par
byung ba'i tshe na 'bad de btsal
chu dang 'phrad na lham 'phud kyi
ma 'phrad pa nas ga la 'phud
СГ. (7.12a) irege üdügüí čay-i ülü onuydaqui
kürün baraysan day-tur kičigen bütügegdeküi
usun-luy-a učirabasu yudusun tayildayu
učiray-a üdügüy-e yakin tayilumui

36. irë ödüi-gi ülü šinjilen
boluqsan caqtu kičên üyiled
usun-luyā učirxulā yodosu tayilxu 
ese učirxulā xamiyä tayilxu 
1 . Mr. tululčay-a-edüi-eče masi ülü uriddan 
(50b) tuydam -iyar bolqui cay-tur kičiyejü iremüi.
usun-luy-a učirar-un yutal-iyan tayiluyad
usun ese üjebesü qamiyaki tayilumui.
Ir. qoyina bolqui üyile onul ügei ülü kičiyen
bolqu-yin day-tur kičiyejü erigdeküi bui
usun-luy-a učirar-un yutal-iyan tayilumui.
(36b) usun ese üjebesü qamiyaki tayiluyu.
Ur. üsüd qola-yin nigen kereg-yi demei yeke bodul ügegüy-e
üyiledküi-dür oyiratuysan kereg-yi sayitur sinjilejü boduydaqui
üligerlebesü getülkü usun-u jaq-a-dur yutul-i tayilqu bui y-a
üjegedüi qola-ada demei yutul-i ülü tayilqu metü
CP üsüd qola-yin kereg-i bodul ügegüy-e
üyiledku boluysan day-tur kičiyen kücülekü jokistai
üligerlebesü usun-u jaq-a-dur kürčü yutul-iyan tayilum y-a
üjegedüi qola-ača yutul-iyan ülü tayiluqu metü
299. phugs su bsgrub par mi nus pa'i
bya ba legs kyang 'jug mi rung
khong ba'i nang du mi 'ju ba'i
kha zas zhim yang su zhig za
cr 
ečüs-tür bütügen yadaqui üyile
sayin ber bögesü ülü kičiyegdeküi
örü-dür singgegen yadaqu idegen-i
amtatu bögesü ber ken y-a idekü.
36. ašida bütēn ülü čidaxui
üyile sayin bolboči oroxu buruu
kebeli dotoro ülü oroxui
idē amtatai bolboči ken idekü
MI. asida-da bütügejü oyta ülü čidaqui
üyile sayin ču bögesü ber kijü ülü boluyu
kebelin-dür singgegejü ülü bolqu idegen
amta sayiqan bögesü ber ali kümün idemüi.
Ar. ketü-degen bütügejü oyta ülü čidaqui
üyile sayin ču bögesü ber kijü ülü boluyu
kebelin -dür singgegejü ülü bolqu idegen
amtan sayiqan bögesü ber ali kümün idemüi.
217

III. yerü alus-tayan bütügejü čidaqu üyile
yeke sayin mön bolbaču oruju ülü bolqu
yerü maqabod-tur jokilduju ülü bolqu idegen
yeke amtatai bolbaču idejü ülü bolqu metü
CP. yerü alus-tayan bütügejü ülü čidaqu üyile
yeke sayin metü bolbaču oruju ülü bolqu
yerü qoduyudun-a singgelte ügei (38a) idegen-i
yeke amta tai bolbaču ken y-a idemüi
300. rtsol ba dor nas 'dug pa la
'di phyi gnyis ka 'grub mi 'gyur
'bad pa med na zhing bzang yang
lo tog thob par mi'gyur ro
C . (7.12b) kičiyel-iyen talbiju sayuryčin -dur
ene ber qoyitus-un ba üyile qočuruyu.
yajar sayin ber bögesü es-e qatayujibasu
tariyan olqu ügei buyu.
35. kičēl orkiji souxui-du
ene xoyitu xoyor-ču ülü bütükü
kičēl ügei bögösü
tarälang sayin bolboči tarā olxu ügei
Mr. kičiyenggüi ügegüyve sula ayči kümün-e
ene qoyitu qoyayula oyta ülü bütümüi.
kičiyekü ügegün-ü tariyalang yajar-ud
sayin ču tariyan-i ülü olqu boluyu.
. kičiyenggüi ügegüy-e sula ayči kümün-e
ene qoyitu qoyayula oyta ülü bütümüi.
kičiyekü ügegün-ü tariyalang yajar-ud
sayin ču tariyan-i ülü olqu boluyu.
LIT. eguride kičiyel ügei demei sayuyči (35b ) kümün-dür
ene ba qoyitu qoyayula bütüküi ülü boluyu
erkin sayin yajar bolbaču tariyan ese taribasu
egel yariy-tayan tariyan uryuqu tung ügei metü
CP. egüride kičiyel ügei demnei sayuyči kümün-dür
ene ba qoyitu qoyayula ülü bütükü
erkin sayin tariyalang-un yajar bui bolbaču ese kičiyebesű
egel yariy-tayan tariyan tung ülü uryumu.
301. gnas ma yin pa'i dul drags na
thams cad kyis bsgo bar 'gyur
shing bal stan du byed mod kyi
yal ga su zhig stan du 'dings
218

Cr, qayaly-a ügei-dür ülemji jögülen bolbasu
bügüde aran -a jaruydaqu bolumui.
modun-u ungyaril debüsker bolyayu
gesigün-i ken ber debüsügči ügei.
zűi ügei neng nomoyoroxulā
xamuq-yēr zarun üyiledkü
moduni ungyaril debesgertü debesün üyiledkü
gešőü ken debesün üyiledkü
MI. oron busu oron-iyar ketü nomuyaduysan
(51a) tegün-i kü qamuy-iyar boyol bolyan jaruyu.
ungyaril-i debisker-tür üyiledügči buyu y-a.
salayan-i yambar kümün debisker-tür talbimui.
salaya
Ar. jokis busu oron -iyar ketü nomuyaduysan
tegün-i kü qamuy-iyar boyol bolyan jaruyu.
köbüng-iyer debisker-i üyiledün amui y-a.
gesigün-i yambar kümün debisker-tür talbimui.
učir ügei neng ketü nomuqan siduryu bolbasu
ulus bügüde ber tegüni jaruqu ba dayarilan ögüleyü
ungyasu kobeng jögelen tula kümün-nuyud debisker kimüi y-a
olan adatu sarbayar modu qatayu tula ken ber čü ülü debiskü metü
CP
 oron busu bögetele nomuqan ketürbesü
ulus bügüde boyolčilan jaruyu
ungyasu köbeng jögelen tula debisker kimüi y-a
olan ačatu modun-u gesigün-i ken čü ülü debismü
302. 
bya ba ngan dang mi 'grub pa
pha rol bsgo yang byed na blun
sbyar dug nyo la su zhig rton
1
 thams cad sbyin zhes su smra nus
'
CT. (7.13a) mayui bütügen yadaqui üyiles-tür
 tüsigdebesü ber üyiledbesü ber mungqay-ud -un belge
qoru abuyčin-i ken itegekün
qamuy-i ögsü kemen ögülen ken čidaqu.
36 .
 mou üyile kigēd ülü bütüküyigi
činadu-du zarun nuun üyiledküi mungxaq
nayiroulugsan xoro xudaldun abuqči ken bišireküi
xamiyā öqsü kemën ken ögüülen čidaxu
Mr. masi mayu üyile kiged bütül ügei üyile ba
busud-ača niyuqun -i üyiledbesü teneg bui.
qoora abqu tere kümün ken-dür üjügülümüi.
qamuy-iyan ögsü kemen ken y-a kelen čidamui.
219

Ar. masi mayui üyile kiged bütül ügei üyile-yi
činadus ber yayakibaču üyiledbesü teneg bui.
qoora abqu tere kümün ken-dür itegegdemüi.
qamuy-iyan ögsü kemen ken y-a kelen čidamui.
Ur. asuru mayu üyile ba oytu ülü čidaqu üyile-yi čü bolba
ajiylaju bodul ügei busud-un üge-ber üyiledügči kümün teneg bui y a
alimad yeke qoor-a-yi qudalduju abuyčin-i gem ügei gejü yakin itegekü
aliba bui bükün-iyen öglige öggümüi gejü ken čidaqu
CP.
 asuru mayu üyile ba oytu ülü čidaydaqu üyiles-i
ajiylaju bodul ügei busud-un üge-ber üyiledügči kümün teneg bui y-a
alimad qoora-yi qudalduju abuyčin-i ken yakin itegekü
aliba bui bükün-iyen ögsü kemen ken čidamu
303. nor rnams gsog cing mi spyod pa
rang bsreg bud shing gsog pa yin
bung ba sbrang rtsi mi za bar
gzhan gyis khyer na Iceb par rtsom
Cr. ülü jarun ed-i quriyabasu
öber-iyen tülekü tüligen quriyaqui bolai
jöges bal-iyan ülü iderün
busud-ta abtabasu üküre kürümüi.
36.
 ed noyoudi xurān ülü edleküla
öböri tülekü tülē xurāqsan mün
zögüi bal idel ügei
busud abči odxulā öbörön üküküi tuurbixui
Mr. olan ed-i quriyayčin tegün-iyen oyta ülü edlegčin
bey-e-yügen sitayaqu tülegen-i quriyaysan buyu kü
jögei-nügüd bal-i-yuyan edlel ügei quriyaſu
činadus-a abtaqui (51b-dur öber-iyen ükükü-yi tuyurbim ,
. edlel ügei olan ed-i (37a) quriyayčin öber-i
sitayaqu tülegen-i quriyaysan buyu kü
jögei-nügüd bal-i-yuyan edlel ügei quriyan
činadus-a abtabasu ükükü-yi tuyurbim .
III. kedüi yayum -a bui bolbaču edlejü jarul ügei qadayalayči kümün
ketü-degen ober-i tülekü tülege quriyaysan metü bolumui y-a
keder qaramči jögei bal-iyan idel ügei quriyayad
kejiy-e busud-tur abtabasu čiquldaju üküküi-lüge adali bolai
CP. kedüi yayum -a bui bolbaču edlejü jarul ügei quriyayči kümün
ketü-degen öber-i tülekü tüliy-e quriyaysan bolum
(38b) kedegen-e jögei bal-iyan idel ügei quriyayad
kejiy-e busud-tur abtaqui-dayan bey-e-ben güjiren üküküi tuyurbim
220

36 . Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce ülü bolxui yosu šinjilekü inu
Sayitur üyiledkü doloduyär bui
MT, Erdeni sang neretü sayin ügetü sastir-ača
 jokis ügei yosun-i sinjilekü doluduyar ilyal bolai.
. Erdeni-yin sang neretü sayin üge tü šastir-ača
jokis ügei yosun-i sinjilekü doluduyar ilyal bolai.
Ur. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang (36a) Subasidi-ača yerü jokis ügei yayum -a-yi
taniqu-yin ayimay böged doluduyar Jüyil bolai.
CP Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ada
jokis jokis 
ügei-yi taniqu-yin ayimay böged doluduyar Jüyil bolai
221

rab tu byed pa brgyad pa
bya ba brtag pa
CT. (8.1b ) Sayin üge tü erdeni-yin sang neretü šastir-ača
üyile-i onuyči naimaduyar jüyil.
304. blo ldan bya ba cung zad kyang
rgyun du gros kyis bsgrub par bya
grub par gyur na Ita ci smos
ma grub na yang mdzes pa'i rgyu
uqayatan öčügüken üyile-yi ber
nasuda eyeber bütügegdeküi
bütübesü čü yayun ögületele
es-e ber bütübesü jokis tu-yin siltayan.
36. uxātan üčüüken üyile-yi čü
ürgüljide zöblöl-yêr bütën üyiledkü
bütükülē you ögüülekü
ese bütebečü zokixuyin šiltän
Mr. uqayatan ödügüken üyiledbüri bolbaču
ürgülſide bügüdeger Jöbleldüjü bütüge
bütübesü ögülekü yayun kereg bolumui
kerbe ese bütübečü jim -e ügei bölüge.
Ar. uqayatan öčügüken üyiledbüri bolbaču
ürgülſide bügüdeger Jöbleldüjü bütüge
bütübesü ögülekü kereg yayun bolumui
kerbe ese bütübečü jim -e ügei bölüge,
ur. uqayatu kümün ber öčüken bay-a kereg-yi čü
olan nöküd -luy-a-ban jöblejü üyiledügdeküi
uruysi tai sayiqan bütübesü yerü yayun ögülekü
oyuyata ese bütübečü jimelelge ügei amur boluyu
CP. uqayatu kümün ber öcüken bay-a kereg-i čü
olan-luy-a nasuda jöblen quubilju bütügeyü
uruysi-tai sayiqan bütübesü yayun ögülekü
Oytu ese bütübečü jimelelge ügei amur
305. sems can mos pa sna tshogs pas
thams cad mgu bar sus kyang dka'
rang nyid yon tan Idan byas na
thams cad dga' ba de la nye
CT. (8.2a) amitan eldeb tayalaltan-u tula
qamuy-i jöbsiyeküye ken-e ber berke
öber-iyen erdem tü bolbasu ele
qamuy tayalayulqu tegün-dür oyir-a.
222

36. amitani tālal eldebiyin tula
xamugi ken čü geskeküi berke
öbörö erdemtei bolxulä
Xamuq tälan föün-dü inaqlaxu
MI. amitan-u ay-a anu eldeb büküi-yin tulada
bügüde-vi ken či bolba bayasqaqu berke bui
öber-iyen erdem -lüge tegüsbesü ilete
qamuy-iyar bayasuyad sidardaqu boluyu.
II. 
amitan
amitan-u ay-a anu eldeb bükü-yin tulada
bügüde-yi ken čü bolba bayasdaqu berke bui
öber-iyen erdem -lüge tegüsbesü ilete
qamuy-iyar bayasuyad sidardaqu boluyu.
UL. amitan-u sanay-a duran eldeb jüyil tulada
asida bükün-ü oyin-dur oroqu yerü berke
alimad olan jüyil erdem tű boluyad jöb yabubasu
arad olangkin -u sedkil tegün-dür durasiqu bui
CP. amitan -u sanay-a duran eldeb jüyil tulada
asida bükün-ü oyin-dur oruqu berke
alimad olan jüyil erdem tü boluyad Jöb yabubasu
arad olangkin-u sedkil tegün-dür durasiqu bui
306. shin tu rgas par gyur tshe yang
thos pa mang du bsog par bya
phyi mar thos pas phan pa tsam
sbyin pa yis kyang ga la phan
Cr. masi ötelügsen üjügür-e ber
olan erdem -i sonusun quriyaydaqui
qoyitus jayayan -dur sonusuysan-u tusa-yin tedüi
öglige-dür ber bolqu qamiy-a bui.
3b. maši ötölküi cagtu
sonosxui olonto xurān üyiled
xoyitu -du sonosuqsan tusa bolxuyin činën
öqligü xamiya tusa bolxu
MI ider nasun-aca bolqu masi ötelbesü ber
sonusqu-yi olan daki (52a) quriyaqu keregtei
qoyitu-yin day-tur sonusqu ber tusa bolqu-yin tedüi bui.
öglige-yi ögbesü ber tusa bolqu qamiy-a.
A . ider nasun-ača bolqu masi ötelbesü ber
sonusqu-yi olan daki quriyaqu keregtei
qoyitu-yin yaſar-tur day-tur sonusqui ber tusa bolqu-yin tedüi bui.
öglige-yi ögbesü ber tusa bolqu (37b) qamiy-a.
223

Lir . öteljü nasujibaču nom sudur-i ülejü
ürgülſide erdem bilig-yi nemegülküi-dür kiçiy-e
ünen nom -un uqayan-iyar törül tutum tusa bolqu anu
öglige terigüten busu buyan-ača yerü ülemji bui
CP. öteljü masida nasujibaču
üdtür erdem bilig nemegülküi-dür kičiy-e.
ünen-degen qoyitu törül-dür sonusuysan -u ači tusa bolqu (39a) anu
öglige öggügsen buyan-ača ülemji bui
307. yon tan kun rdzogs skye bo bsten
yang na tha mal 'grogs pa bde
bum pa chu yis gang ba'am
yang na stong ba khur ba sla
cr.
 (8.2b) tegüs erdem tü aran-luy-a nöküčegdeküi
es-e bögesü düri-yin kümün [+ lüge] nöküčegdeküy-e kilbar
qurqan-i usubar dügürgejü ba
es-e bögesü qoyusun böged ergüküy-e kilbar
36. erdem bükün büridüpsen kümüni šütü
ese bögösü egel-lügē nökücökülë amur
bumba usun-yēr döüreng buyu
ese bögösü xösun öürkü kilbar
Mr. erdem bükün tegüsügsen arad-ud-i sitükü
esebesü jüger inü nöküčeküi amur bui
longqu inu usun-iyar masi dügürügsen ba
esebesü qoyusun-i ügürküy-e kilbar bui.
dr. erdem bükün tegüsügsen arad-ud-i sitükü
esebesü egel inu nöküčeküi amur bui
qumq-a anu usun -iyar masi dügürügsen ba
esebesü qoyusun-i ügürküy-e kilbar bui.
uur erdem tegülder sayin kümün-lüge qanilabasu tusa bolqu bui
edlekü saba sayuly-a-yi usu-bar dügürgebesü keregtei bolqu metü
ese bögesü tung egel kümün-lüge qanilaqui-dur amur bui
egel qoyusun sayuly-a-yi (36b) egürčü yabuqui-dur amur metü
CP. erdem tegülder kümün-i sitübesü tusa tai
egenegte usun-iyar qumq-a-yi degürgebesü keregtei bolqu metü
ese bögesü egel kümün-lüge qanilaqui-dur amur
ene inü qoyusun qumq-a ügürcü yabuqui-dur amur metü
308. yen tan cung zai bslabs pa'i mi
su zhig gis ni bsten par nus
chu phyed gang ba'i bum pa de
mgo la Ikur ba su yis nus

CT. edüi tedüi erdem tü kümün-luy-a
ken y-a nöküčen yabun didaqu
usun-iyar ſarimlan tüsürügsen qumqan-i
terigün-dür ergün ken čidaqu.
36 erdem üčüüken suruqsan kümüni
ken šütün čidaxu
usun dunduur döüreqsen bumba töüni
toloyoi-du öürkü ken čidaxu
MI. erdem bilig öčügüken surulčaysan kümün-i
ali kümün dulduyidayad nöküčejü čidamui
usun -iyar Jarimduylan dügürgegsen longqu -yi
toluyai-dur ügürküi-yi ay-a ken y-a čidamui.
Dr. erdem bilig öčügüken surulčaysan kümün-i
ali kümün dulduyidayad nöküčejű čidamui
arimduvlan dügürgeosen aumo.avi i '...
usun- iyar jarimduylan dügürgegsen qumq-a-yi
toluyai-dur ügürkü-yi ay-a ken y-a čidamui.
ur. ööüken bay-a say-a erdemten demei mergelkeg boluyad
ürgelji qanilabasu ču tedüi yeke ülü tusalayu
öčüken usu tu sayuly-a-yi egürčü yabubasu demei čalgiqu boluyadi
üneker kiciyen qadayalabaču yeke tusa ülü bolqu metü
CP
. öçüken erdem suruysan kümün-i
ürgülji ken y-a sitün čidamui
öčüken dumdayur usu tu qumq-a-yi
ügürcü oroi-dayan ken y-a čidam
309. mi gang skye bo dam pa dang
dman pa'i khyad par legs shes nas
de yi bya ba bsgrub shes pa
phun sum tshogs pai gzhi chen yin
cr. (8.3a) ali kümün sayin mayui aran -i
sayitur ilyan čidaju bürün
tegün-ü üyile-i bütügen čidabasu
tegüs sayin bolqu-yin siltayan bolai.
36 . ali kümün dēdü dorodü
törölkitöni ilyal sayitur meden
töüni üyile bütén čidaqči
xotolo tögüsüqseni yeke šütőn mün
MI ali kümün degedüki törülkiten (52b)-nügüd ba
dooradus-un ilyaburi sayitur meden tegün-ü
üyiledbüri bütügeküi-yi meden aqu bögesü
qotala-da tegüsügsen yeke tariyalang bui.
225

dr. ali kümün degedüki törülkiten-nügüd ba
dooradus-un ilyaburi sayitur meden tegün-Ü
üyiledbüri bütügejü čidan aqu bögesü
qotalada tegüsügsen yeke tariyalang bui.
ur. manglai degedüs-ün sayin erdem -ün ači tusa ba
mayu doorudus-un buruyu yabudal-un qoor gem -nuyud -i
mayadlan medeged ünen jöb-iyer yabuqu anu
masi sayin bükün qotala tegüskü-yin čuqum siltayan bui
manglai degedü merged ba
mayu dooradus-un ilyal-i sayitur medejü
manglai tegün-ü üyiledkü üyile-yi bütügen čidabasu
masi sayin qotala tegüsügsen-ü čuqum uy siltayan mön bolai
310. blo gros Idan pas legs bskyangs na
skye bo dman pa'ang mchog tu 'gyur
slob shes dag gis ne tso la
bslab na 'don pa shes par 'gyur
CT,
 uqayatan sayitur asaraldabasu
dorudus aran ber sayisiyan bui
suryan čidayčin toti sibayun -i
suryabasu kelelen čidamui.
36. biliq tögüsüqsed sayitur tedkükülē
dorodu törölkitön čü dēdü bolxu
ögüülen čidaqči toti-du
Suryayulān ungšilya surxu boluyu
MI.
 oyun tan-a asaraju tedkügdekü bolbasu
dooradus-ud bögesü ber degedü-yi olumui.
suryaqui-yi medegčin ber aduyusun toti-dur
suryabasu ungsily-a-yi medegüllü bolumui.
oyun tan-a masi sayitur tedkügdekü bolbasu
dooradus-ud bögesü ber degedü-yi olumui.
suryaqu-yi medebesü adayusun toti-dur
suryabasu ungsily-a-yi medegülſü bolumui.
LIT. sayin uqayatu yekes-tür sidar bolun tedkügdebesü
sanay-a ügei mayu kümün cü ſasaraju sayiſiraqu bui
sayitur suryaju čidayčin toti sibayun-dur
sayin üge tü silüg-üd-i suryaqu metü
СР.
 sayin uqayatu yekes-tür sidar bolun tedkügdebesü
sanay-a ügei mayu kümün ſasaran sayijiraqu
sayitur suryaju čidayčin toti-dur
sayin üge ungsily-a suryaqu metü
226

311. nyams stobs chung ba'i skye bos kyang
chen po gzhan la bsten na 'grub
chu yi thigs pa nyam chung yang
mtsho dang 'dres na skem mi nus
(8.3b) dorudu küčü öčüketen aran ber
küčüten busud-tur duyilduyidbasu kümüjiyü.
öcüketen dusul usun ber bögesü
nayur-tur neyilebesü ülü sirgin bui.
:: 36. čidal kücü üčüüken kümün čü
busu yeke-dü šütükülē bütükü
usuni dusul Jilya Üčüüken bolboči
nuur-luyä neyilekülë xataxu ügei
Mr. küčün inü öčügüken törülkiten bolbaču
busu yeke boydas-ud-i tüsibesü bütümüi.
dusul usun küčün inü ödügüken bolbaču
dalai-luy-a neyilebesü oyta ülü sirgemüi.
Ar. tamir öčügüken törülkiten arad ču
busu yeke (38a) küçüten -i tüsibesü degſimüi.
dusul usun küçün inu ödügüken bolbaču
dalai-luy-a neyilebesü oyta ülü sirgemüi
IT. öber-ün čidal buyan yaliqu ügei mayu bolbasu
öber-e yeke buyan tan-i tüsibesü sayin bui
üligerlebesü öčüken usun-u dusul nayur-tur neyilebesü
öni boltal-a qatal ügei bayiju bolqu-luy-a adali
 CP. (39b ) bira kücü bay-a tu arad ber dü
bilig ba küčütü kümün-i sitübesü sayin bui
bičiqan usun-u dusul cu
bilqaysan dalai-luy-a neyilebesü qamiy-a sirgemü.
312. rang la blo gros mi ldan na
blo chen gzhan la legs par 'dri
lag pas dgra bo mi gsod na
mtshon cha len par mi byed dam
öber-tegen uqayan ügei ele bögesü
uqayatan busud-tača sayitur asaydaqui
yar-iyar dayisun-i alan yadabasu
mes-e-yi yar-tur ülükü abun bui.
36. öbörtü biliq ügei bögösü
busu yeke biliqten-ēce sayitur asaq
yar-yēr dayisu ülü alaxu bögösü
mese abun üyiledkü buyu
227

Mr. öber-degen oyun bilig tedül-ügei (53a) bögesü
busu yeke uqayatan-ača sayitur asayu
yar-iyaran dayisun-iyan alan ese čidar-un
jebseg mese sayitur ülü üyiledümüi yayun bui.
öber-tegen oyun bilig tedül-ügei bögesü
busu yeke uqayatan-ača sayitur asayu
yar-iyaran dayisun-iyan alan ese čidar-un
yar-tur-iyan mese abun ülü üyiledmü üü.
Iir. kereg üyiles-i uqaju sigidken ese čidabasu
kersegüü uqayatu kümün -eče asayubasu jokiqu bui
kerčegei (37a) qoortu dayisun-i yar-iyar alaju ese čidabasu
ker metü Jokistai bayaja olju esergüčekü metü
CP. kereg üyiles-i ilyaqu oyun ügei bögesü
kersegüü uqayatu kümün -eče sayitur asayu
kerčegei dayisun-i yar-iyar alaju yadabasu
kedüi jokistai meses-i bariju esergül
313. gnod par byed pa'i dgra bo yang
thabs dang ldan na grogs su 'gyur
dug chen lus la gnod mod kyi
sbyor ba shes na sman du 'gyur
cr. (8.4a) qoor kürgegči dayisun ber
ary-a medebesü nökür bolun bui
qooro bey-e-dür qoor tu buyu y-a
joqiyan čidabasu em bolumui.
36. xorlon üyiledküi dayisun olon
arya tögüskülē nökür bolxu
yeke xoron beyedü xortoi bolbo
nayiroulun čidaxulā em bolxu
Mr. qoorlaqui-yi üyiledügči qari dayisun bolbaču
ary-a-luy-a tegüsbesü qani nökür boluyu.
yeke qoora amin bey-e-yin qoor bolqu atala
nayirlay-a-yi medebesü em tü bolqu boluyu.
Ar. Joorlaqu-yi üyiledügči dari dayisun bolbaču
ary-a-luy-a tegüsbesü qani nökür boluyu .
yeke qoor-a amin bey-e-yin qoorlal bolqu atala
nayirlay-a-yi medebesü em čü bolqu boluyu.
ur. urin tu sanay-a-bar qoorlayči dayisun-i ču
uran ary-a-bar böküyilgen čidabasu nökür bolqu bui
oyuyata bey-e amin-a qoorlaqu yeke qoor-a-yi ču
učir-i inu medejü nayirayulbasu em bolqu metü
228

CP. urin tu qoorlayči dayisun-i
uran ary-a-bar oruldubasu nökür bolum
oyuyata bey-e amin-a qoorlaqu yeke qoora-yi ču
učir-i medejü nayirayulbasu em boluyu
314. rigs pas rnyed pa'i zas nor blang
mi 'os gzhan la rlom sems spang
shing tog shing rtse las blang gi
de las thal na sa la lhung
Cr.
 yosuyar oluysan ed idegen-i abtaqui
jogis ügei busud-i ülü erigdeküi
jimis modun-u oqi-ača abtayu
tegüneče ülebesü unan bui.
3b . uxăn-yêr oluqsan ed idë ab
zokis ügei busudtu omorxoxui sedkil tebči
zemis moduni üzöür-ēce abxu
töün-ēce önggürekülē yazartu unaxu
Mr. jokis-iyar oldan büküi idege ba ed-i abtuyai
Jokis ügei busud-a kü qoorlaqui-yuyan bayituyai
jimis-üd-i modun esi-yin oroi-ača kürči abumui.
tegün-eče ketürejü yabubasu köser-e kü unamui.
AT. Jokis-iyar oldan büküi idege ba ed-i abdaqui
Jokis ügei busud-ada yuyun erikü-yi tebčigtün
jimis-ud-i modun esi-yin oroi-ača kürči abumui.
tegünde ketürejü yabubasu köser-e kü unamui.
Ir. ünen yosuyar oldaysan ed idegen-iyen edlekü-inü jokimui y-a . .
öd ügei šaliy-iyar yayumaban bürilgeküi-dür yayun sayin bolqu
üligerlebesü modun-u jimis-i bolbasuraqui Čaytur abubasu Jokimui y-a
önggerebesü yajar-tur unaju iljireküi terigüten bolqu metu
CP.
 ünen yosuyar oldaysan ed idegen-i abuydaqui
öd Jokis ügei busud -ača yuyuqui sanay-a-yi tebči
üligerlebesü modun-u jimis-i bolbasuraqui cay-tur abubasu jokimui
önggürebesü yaſar-tur unaqu boluyu
315. mkhas pas sgrim par mi byed pa
de yi bar la nyes pa 'byung
blo dang Idan pas rab bsgrims na
nyes pa 'byung ba'i go skabs dka'
CT. (8.4b) merged seren es-e yabubasu
ter-e jayur-a gem törün bui.
uqayatan sayitur seren yabubasu
gem törükü-yin čola berke bui.
229

36. merged kinan ese üyiledkülē
töüni zabsartu gem bolxu
uxān tögüsüqsed sayitur kinaxulä
gem bolxui učir berke
MI. mergen kümün kičiyejü aqu (53b) ügei bögesü
tere čay-un čilügen dü gem tü üyile yarumui.
oyun-luy-a tegüsügsed sayitur kidiyebesü
gem tü üyile yarqu-yin üy-e učar inu berke bui.
Ar. mergen kümün kiciyeſü kinal ügei abasu
tere čay-un (38b) čilügen-e gem tü üyile yaruyu.
oyun-luy-a tegüsügsed sayitur kinan abasu
gem tü üyile yarqu-yin üy-e učir anu berke bui.
sanamsar ügei demei genen-iyer yabubasu
sayin kümün čü bolba kereg-tür osuldaqu basa bolqu
sayitur medekü čidal tu kümün kičiyejü yabubasu
sabay-a ügei-yin gem yarqu inu yerü masi qola
CP.
 temdegtey-e merged seremjilen kinaju ese yabubasu
tegün -ü jabsar (40a)-ača gem yarumui y-a
tegüs oyutan sayitur seremjilen kinabasu
tegün-eče gem yarqu-yin üy-e jabsar ügei bolai
316 . ji srid rang stobs ma rdzogs par
de yi bar du dgra rnams bkur
nus pa rdzogs nas gang rigs pa
bya zhes bstan bcos gzhan dag smra
CT. kejiy-e öber-ün kücün törütele
tejiyede dayisun-i kündülegdeküi
kücün dügürbesü Jokis-iyar üyileddeküi kemen
busud šastir tan ögülen buyu.
36 .
 kezē öböriyin küčü ese tögüsüqsen
tejiyedü dayisun noyoudi örgü
kücü tögüsēd ali bolxui
üyiled kemēn šaštir busud ügüülemüi.
Mr. kejiy-e de küčün-iyen tegüsüge-edüi-de
tejiyede dayisun-iyan kündülekü kereg tei
küčün-iyen tegüsbesü ali jokis büküi-ber
üyiled kemen činadus-un sastir-ača kelemüi.
ir kejiyede küčün-iyen tegüsüge edüi-de
tejiyede dayisun-iyan kündülekü keregtei
kütün-iyen tegüsbesü ali jokis büküi-ber
üyiled kemen činadus-un šastir-ača kelemüi.
230

III. öber-ün čidal küčün kejiy-e ese tegüstele
öslegči dayisud-tur jögelen-iyer janglaydaqui
üneker čidal tegüsüged yayun tayalaysan -iyan üyiled kemen
ünen kü biraman -u nom -un yosun-dur bayiday bui
öber-ün čidal kücün kejiy-e ese tegüstele
öslegči dayisud-tur jögelen-iyer janglaydaqui.
üneker čidal tegüsüged yayu tayalaysan-iyan üyiled kemen
ünen ügei busud-un šastir-ača ögülebei.
317. dgra bo snyan par smra na yang
blo dang Idan pa yid mi brtan
chu skyar byi la des pa yis
pha roi good la rtag tu brtson
CI. (8.5a) dayisun-a sayin üge ögülegdebesü ber
uqayatu bolbasu ülü itegegdeküi
uqar miyui nomuqabar yabuſu
nasu činadus-i alar-un kičigemüi.
36 . dayisun iruu ögüülebečü
uxätan sedkil ülü itegekü
caxu mis nomoyon-yēr
činaduši alaxuyida nasuda kičēmüi
ME
. qari dayisun sayiqan üge ögülekü bolbaču
oyun-luy-a tegüsügsed ülü itegegdeküi
: uqar kiged miyui-nuyud amurlingyui düri-ber
činadusi alaqui-dur ürgülſide kinamui.
ir. qari dayisun sayiqan üge ögülekü bolbaču
oyun-luy-a tegüsügsed ülü itegegdeküi
uqar kiged miyui-nuyud amurlingyui düriber
činadus-i alaqu-yi ürgülſide kičiyem .
IT (376) adqay tu mayu kümün qayurču sayin janglaqu bui tula
ali kelegsen bükün-i itegejü ünen sanay-a-ban büü yary-a
adalidqabasu čaqulai ba muur-a amitan-i alaqui-yin tula
ary-a boduju masi sem -iyer yabuqu-luy-a adali bui
CP. ary-a tu dayisun irayu üge kelebečü
alus-iyan boduyči oyutan büü itege
adalidqabasu čaqulai miyui qoyar nomuqan-iyar
ary-a boduju busud-i alaqui-yi nasuda kičiyemü.
318. yul gyi bdag po zhe sdang yang
de la dga' bas bsten te bsdad
sa la rkang ba 'dred gyur na
sa nyid la ni brten pa bzhin
231

Cr. ulus-un ejen ayimasbasu ber
bayasqulang-iyar imadur sitüjü aydaqui
kösür-tür köl-iyen qalturiydabasu
kösür-tür kü duyilduyidqui-dur adali
36. oroni ezen kilinglebečü
töün-dü tālaxui-bēr šidardan sögüd
yazar-tu köl büdüribečü
mün yazartu šütükü metü
Mr. oron daki ejed noyad (54a) masi doysin bolbaču
aryalaju bayasqayad sidardaju sayuytun.
yajar-ača qalturiju unaysan ber bolbaču
mön kü tere yajar-iyan tüsin bosqu metü bui.
Ar. oron daki ejed noyad masi doysin bolbaču
aryalaju bayasqayad sidardaju sayuytun.
yajar-ača qalturiju unaysan ber bolbaču
mön kü tere yajar-iyen tüsin bosqu metü bui.
qariyatu ulus orun-u ejed ayurlabaču
qatayu sirügün janglal ügei fögelen-iyer eblegdeküi
qalyuyatu yajar-tur qalturiju unaysan kümün
qarin tere yajar-tayan tüsijü bosqu keregtei metü
yajar oron-u ejed noyad masi doysin bolbaču
qayirayulal ügegüy-e bayasqan tüsijü sayuydaqui.
yajar-ača qalyun qalturiju unabasu
yajar-iyan mön tulju bosqu metü bolai.
319. ha cang 'dod la brkam pa yis
skye bo myur du brlag par 'gyur
mchil ba'i sha la chags pa yis
nya rnams de ma thag tu gsod
cr. (8.5b) ed -tür ülemji quričayči kümün
üter singtaran yutun bui
ilbegesün miqan-dur quričaqui-ber
jiyan mön deger-e böged kiduydamui.
36 . neng küsel-yēr xobdoqloxulā
törölkitön ötör anaxu boluyu
yaxouliyin maxan -du tačīqsan
zayasun noyoudi tödüi dễre alaxu
Mr. keturkey-e küseküi-ber qobdaylaydi bögesü
tere kümün üdter böged tobray bolqu boluyu.
degegen-ü üfügür-ün kesig miqan abuyči
jiyasud ber tere darui alaydaqu bolumui.
232

IT. ketürkey-e küseküi-ber qobdaylayči bögesü
 tere kümün üdter böged tobray bolqu boluyu.
 degegen-ü üfügür-ün kisig miqan (39a) abuyči
 jiyasud ber tere darui alaydaqu bolumui.
 ülemji olja küsel-dür sinuqui ketürebesü
 Öni udal ügei bayuraqu gem bolqu bui
 üligerlebesü miqan-dur neng qobduylaysan jiyasun
ögesin-dür elgügdejü alaydaqui-luy-a adali
CP. qamuran sinuqui küsel yekedebesü
qarin tegüber-iyen türgen-e (40b) bürilüm
qaquuli-yin üfügür teki miqan-dur tačiyaysan
qayiralaqu metü baram -a jiyasun tere darui alaydam .
320. mchod 'os pa dang 'khor rnams kyang
rtag tu sbyin pas bsdu bar bya
mchod gtor la ni lha rnams dang
yi dwags bar du mgu bas bsrung
tayiydaqun ba nöküd ba qamuy-i
nasu öglige ögčü quriyaydaqui
taqil sačul-i ögbesü tngri-ner kiged
birid -tür kürtele bayasču sakin bui.
36. takixui zokiston kiged nöküd noyoudi tedků
nasuda öqligü-bēr xurān üyiledkü
takil baling-du burxan noyoud tälaxu
birid kürtele gesün sakixu
MI. takiydaqu jokis tan ba nöküčekün-nügüd-i
ürgüljide öglige-ber quriyaqu keregtei.
takil baling talbibasu tngri ner-üd bayasqu
aday birid kürtele ber bayasuyad sakiqu.
Ir. takiydaqu jokistan ba nöküčekün-nügüd-i
ürgüljide öglige-ber quriyaqu keregtei.
takil baling talbibasu tngri ner-nügüd ba
aday birid kürtele ber bayasuyad sakimui.
ur. üyile kereg yayun-i ber bütügeküi-dür yurban erdeni-yi takiqu ba
üneker tusalayči nöküd-i čü yambar kiritei-ber bayasqaydaqui
üy-e Üy-e-dür baling ögčü bayibasu tngri luus-ača ekilen
öčüken birid -tür kürtele bayasču tusalaqu bui
CP takiqu jokistan ba nöküd-iyen
tabtay-a nasuda öglige-ber quriyaydaqui
takil baling-dur tngri ner ba
tangqai birid kürtele bayasču sakimui.
233

321. chen po rnams kyis rtsed mo dang
bde dang zas la chags pa spang
'dod la zhen pa'i le lan gyis
'bod grogs lang ka bsad ces grags
Cr. (8.6a) yeke kümün nayadun idegen kiged
jiryalang-dur quričaqui-yi talbiydaqui
jiryalang-dur quričaysan-u siltayabar
Das-a-girvi Langka-dur alaydajuqui gekü
36 .
 yekešiyin nädun kigēd
amuyuulang idēn -dü tačīqsan dü
küsel-dü šunuqsani zemlel-yēr
Doudan nöküri Langya alaji kemēn aldaršibai
Mr. yeke törülkiten inü iniyedün (54b ) nayadun
jiryal kiged idegen-e tačiyal-i tebčimüi
tačivaju sinuysan-u ursiy-iyar mangyus-un
Bod grogs langka qayan inu alaydaba kememü.
Air. yeke törülkiten inu iniyedün nayadun
jiryal kiged idegen-e tačiyal-i tebčimüi
tačiyaju sinuysan-u ursiy-iyar mangyus-un
Bod grogs langka qayan anu alaydaba kemerü.
LIT. olan-dur aq-a boluysan yeke kümün demei aliy-a nayadum ba
oytu amur sayuqu kiged idegen umdayan -dur neng ülü sinuydaqui
(38a) olja küsel-dür neng yeke sinuysan-u gem -iyer
urida mangyus-un nigen qayan Langka-dur alaydaysan üliger metü
CP. yekes-nügüd nayadun ba
yerü jiryal kiged idegen -dür tačiyaqui-yi tebči
yerü küsel-dür sinuysan-u gem ursiy-iyar
yekemsüg arban qoyulai tu mangyus langka-dur alaydajuqui.
322. byams rtsod gnyis ka chen po dang
bya yi dman dang nam yang min
nyo tshong rin chen la bya yi
sbyar dug la ni de Itar min
CT.
 amaraldur-un mayulaldur-un sayid-luy-a kü
mayun-luy-a kejiy-e ber ülü üyiledteküi
abur un qudaldur-un erdeni-ber üyiledteyü
qoliysan qooro-ber kejiy-e be üyileddekü busu
36,
 asarxui temecel xoyori yekes-lüge
üyiledkü dorodus-luyä kečēji ügei
erdeni xudalduxu abxui üyiledkü
nayirouluqsan xoro kezē čü ügei
234

Mr. asaraqui temečiküi kemegči-yi yekes-e
üyiledümüi dooradus-a kejiy-e ber busu bui.
qudaldaju abqu ögkü erdeni-yi buyu y-a
qabsuruysan qoor-i yerü kejiy-e ber busu bui.
Ir. asaraqui temečeküi kemegči-yi yekes-e
üyiledümüi dooradus-a kejiy-e ber busu bui.
qudaldaju abqu ögkün erdeni-yi buyu y-a
küčir qoora-yin nayirlay-a-yi kejiy-e ber busu bui.
lir. yambar učir-i medegdin-luy-a qanilaqu qarsilaqu alin-dur ču bolqu
yab yayun-i medel ügei qoorlayči kümün-eče yerü köndei sayin
yayum -a öskeküi-dür ed mal-un qudalduy-a araljiy-a-yi üyiledčü bolumui y -a
yambar ba bükün-dür qoorlaqu qoor-a-bar yayum -a öskejü ker jokiqu
CP. yambar učir-i medegči yekes-lüge asaraldaqu temečeldükü-yi
üyiledümüi y-a.
yab yayun-i ülü medegči dooradus-luy-a kejiy-e čü busu
yayum -a öskekül-dür erdeni-ber araljiy-a qudalduy-a üyiledümüi y-a
yayuba bükün-i alayči qoora ber kejiy-e čü busu
323. dpya ba mang phyir rgyal bo'i mdzod
ha cang mi bsdu nyung ngus khengs
grog mkhar sbrang rtsi yar ngo yi
zla ba nyung ngu nyung ngus khengs
CT. (8.6b) yubčiydaqun olan-u tula qan-u sang
copul
čögüken-iyer dügürümüi ülemji ülü yubčiydaqui.
ii
siruyuljin -u ülei bal kiged sine sara
öčügüken öčügüken-e nemegsen-iyer dügüren bui.
3b .
 ed oloni tula xāni sang
neng ülü xurāxu con caqtu döürkü
šoryolſini öür bal šineleküi
con sarayin caqtu döürkü
Mr. alban olan bükül-yin tula ejelegči qan-u sang
ketürkey-e ülü quran öčüken ber dügürkü
siryulſin-u ülei kiged jögei-yin bal ba nemeküi
saran-nuyud ööügüken öcüken ber dügürkü.
Nr. alban olan büküyin tula yeke ülü quriyan
öčügüken-iyer bolba qan -u küü sang dügürüm
siryuljin -u ülei kiged jögei-yin bal ba nemeküi
saran-nuyud öčügüken (39b) öcüken ber dügürüm .
Ur alimad olan-ača tataju yeke sang bayiyulun öskeküi-dür
asuru nigemösün quriyal ügei čubuyulbasu arbin bolumui
adalidqabasu siryulji nüke maltaqu kiged jögei bal quriyaqu ba
arbidqu sin-e-yin saran öcüken nemegseger dügürkü metü
235

CP. alba sang-i ösken arbidgaqu-yin tula qayan-u küü sang-dur
asuru (41a) yeke-ber tataburi yubčil ügegüy-e öcüken-iyer degürgemüi
adalidqabasu siryuljin -u egür jögei-yin bal sine-yin sara
alyur-iyar öçüken öčüken nemegseger degüremüi.
324. 
rje bos 'bangs la mi gnod par
rigs pa'i lam gyis dpya rnams bsdu
saA la'i shing las spos kyi bcud
gzags pa mang na skam par 'gyur
Cr.
 noyan kümün irgen-i ülü qoroyulun
törü yosuyar alban qubčiydaqui
sala modun -ača küſi-yin kütün
olan čuburibasu modun qoqiran bui.
36 . ezen albatu-du xor ügei
uxäni mör-yēr ed noyoudi xurāxu
sala modun-ëce küſiyin šime
cuburixui olduxulā xataxu boluyu
MI. noyan kümün albatu-da (55a) qoor tu ülü bolqui-bar
jokis-iyar kirelejü alban -iyan quriy-a.
yeke sala modun-ača küſi-yin sim -e tosun-i
ürgülſide abubasu üjerekü boluyu.
Ar. noyan kümün albatu-da qoorlal ülü bolqui-bar
jokis-iyar kirilejü alban-iyan quriy-a.
yeke sala modun-ača küji-yin sim -e dabirqai
Čuburiqui nengdebesü qubiraqu boluyu.
ur. terigülegči yekes noyad ber olan-dur qoor ülü bolqui-yi
tegsi kiri-ber boduju tataburi alba-yi bütügegdeküi
tere ber sala modun-u sim -e-yi küſin -dür qolibasu sayin bolqu bolbaču
tegüni neng yeke abubasu modun qataju odqui-luy-a adali bui
CP. tegüber bögesü qad noyad qaručas-iyan qoorlal ügei
tengsegüri-tei mör-iyer alba tataburi yubčin quriyaydaqui
temdegtey-e sala modun -ača küjis-ün sim -e-yi
tengsegülel ügei yekede čuburiyulju abubasu modun anu qataqu boluyu
325.
 rje bo lhag par des pa dgos
rgyu mtshan chung ngus khro mi rung
sbrul la nor bu yod na yang
sems shes su zhig drung du sdod
CT.
 (8.7a) noyan kümün ülemji nomuqan boldaqui
öčügüken siltayan-dur ülü ayimastaqui
moyai-dur erdeni bui taqi bögesü
uqayatan dergede ken y-a sayuqun.
236

36.
 ezen ülemji nomoyon kereqtei
 üčüüken šiltān -du kilinglekü buruu
 moyoyidu erdeni bui bolboči
medekui sedkiltei ken dergede souxu
Mr. noyan kümün ülemjide bayasqulang keregtei
öčügüken siltay-a-bar ülü kilinglekü bui
qoor tu moyayin toluyai-dur čindamuni bayibaču
medegseger ali kümün sidardaju sayuqu.
IT. noyan kümün ürgülſide amurlingyui keregtei
ödügüken siltay-a-bar ülü kilinglegdeküi
qoortu moyal-yin toluyai-dur jindemeni bayibaču
uqayantu kümün ken y-a sidardaju sayumui.
1
12
 yeke jerge-dür kürügsen kümün töbsin nomuqan bolbasu sayin böged
 yerüngkei (38b ) bay-a say-a-dur ayurlaju bayibasu kündü ügei bolumui
yeke ayula daki jarim moyai-dur sayin čindamani bayiqu bolbaču
 yerü olan-dur qoorladay tula ken ber čüülü oyiratuqu metü
CP. uysay-a tu qad noyad ülemji usqal keregtei
učir kereg očüken-eče kilinglejü ülü bolumu.
oriyalduysan qoor tu moyai-dur zindemeni bui bolbaču
uqayatu kümün ken dergede inü sayumu.
326. gang zhig nor 'dod skye bos kyang
chos nyid gtso bor bsrung bar bya
chos las nyams pa'i nor tsam gyis
'jig rten 'dir yang ga la rtag
Cr. ed küsegčin aran ber
nom -i erkilen saqiydaqui.
nom -ača angyida ed taqi bögesü
ene ber yirtinčü-dür möngke busu.
35 .
 ed küseqči mani törölkitön čü
nomiyin činar erkilen sakin üyiledkü
nom -zce buuraqsan ediyin tödüi
yertiünčü ende čü xamiyā batudaxu
MI. ali kümün ed tü bolqui tayalaqu bolbaču
erkin nom -i erkilejü sakiydaqu keregtei.
nom -ud-ada bayaraysan (=bayuraysan) ed-ün tedüi bögesü
ay-a ene yirtinčü-de batu bolqu qamiy-a.
ali kümün ed tü bolqui tayalaqu bolbaču
erkin nom -i erkilejü sakiydaqu kereg tei.
nom -ud-ača bayuraysan ed-ün tedüi bögesü
ay-a ene yirtinčü-de batu bolqu qamiy-a.
237

IIr. alimad ner-e aldar ed mal-i küsegsen kümün ber čü
ali čidaqui-ber nom buyan-dur simdan sitügdeküi
asida buyan üyiledül ügei busu ary-a-bar degegsilebečü
alus qola batu sayin bolyaju yerü ülü bolqu
CP. alimad ed ayurasu tu bolqui küsebesü
ariyun nom -un činar-luy-a neyilegülün sakiydaqui.
ariyun nom -ača doruyitaju oluysan ed-ün tedüyiken inü
ay-a ene yirtinčü-dür čü gamiy-a batudam .
327. ha cang byam thal gnyen la'ang min
shin tu gnod che dgra la'ang min
gnyen la re ba 'khon gzhi ste
gnod lan kun gyis bsgrub par sla
CI
 (8.7b) sadun -luy-a ber ülemji ülü amaralduydaqui
dayisun-i ber masi ülü qorayaydaqui
sadun-i egerebesü mayulaldqui-yin siltayan
qoor-un qaramji ken ber kilbar-a qariyulumui.
36. xayiran neng ketü sadun-du čü buruu
maši yeke xor dayisun-du čü buruu
uraqtu ereqči ebdereküyin oron
xariyin xariu xamuq čidaxu berke
Mr. keturkey-e (55b) asaral-i sadun-a ber busu bui
masi yeke qoorlaqui-yi dayisun-a ber busu bui
sadun -dayan egeregči ösiyen-ü sitügen
ed-i abqui bükün-iyer bütügekü berke bui.
ketürkey-e asaral-i sadun-a ber busu bui
masi yeke qoorlaqu-yi dayisun-a ber busu bui.
sadun-dayan egeregči ösiyen -ü sitügen
bükün-iyer qoorlaysan-i qariyulqu kilbar bui.
ur. iber-ün sidar inay bolbaču asaral-i neng büü ketüregül
ülemji qayiralaysan-iyar mayu jangsiju gem yarqu olan
Östü dayisun-dur ču qoorlal-i asuru büü yekedegül
ösiy-e yekedebesü činadu kümün čü basa tedüi činegen qoorlaqu
CP. (41b) öber-ün inay sadun-dayan asaraqu-yi ketergülkü Jokis ügei
ürgülji egerel inü ese bütübesü ösleldükü -yin siltayan bolum
östü dayisun -du ču qoorlal-i büü yekedegül
ösiyen-ü qariyu-yi činadus-iyar bütügekü kilbar
328. 'jam pos 'jam po 'joms byed cing
'jam pos rtsub po'ang 'joms par byed
'jam pos kun 'grub de yi phyir
'jam nyid rno zhes mkhas rnams smra
238

CT. jögülen-iyer jögülen-i ber ilayu
jögülen-iyer qatayus-i ber ilayu
jögülen-iyer qamuy-i bütügekü-yin tula
Jögelen böged qurča kemen merged ögülemüi.
nh
30 .
 zölön-yēr zölöni nomyodxon
zölön-yēr šürüüni čü nomoyodxoxu
zölön-yēr xamugi bütēkü töüni tula
zölön xurca kemën merged öguülekü
Mr. jögelen ber jögelen-i bögesü ber daruyad
jögelen ber sirügün-i bögesü ber darumui.
Jögelen ber bügüde-yi bütügekü-yin tulada
jögelen -i qurča kemen olan merged kelemüi.
ar. jögelen ber jögelen-i bögesü ber daruyad
jögelen (40a) ber sirügün-i bögesü ber darumui.
jögelen ber bügüde-yi bütügekü-yin tulada
Jögelen-i qurča kemen olan merged ögülem .
Ur. uqayatai Jögelen ayalilabasu jögelen bükün-e jokilduqu
učir kiri-yi medejü jögelen yabubasu sirügün kümün-i čü čidaqu 
WW
uy-tayan jögelen bolbasu üyiles bütükü kilbar tula
ulam yabuysayar jögelen inü deyilkü kemen merged ögülemüi
W
CP. jögelen-iyer jögelen-i dayaqu
Jögelen-iyer sirügün-i dayaqu
jögelen-iyer bügüde-yi bütügen čidaqu tula
jögelen-i qurča kemen merged ögülejüküi
329. su la'ang bdag gi dgra yin pa
'ga' yang bdag la mi byams zhes
mi byams na yang de mi bsgrag 
bsgrags na de nyid 'byed pa'i sel 
CT
 (8.8a) ken-i ber minu dayisun kemen
nigen ber namayi ülü tayalamu kemen
es-e ber tayalabasu ülü ögülegdeküi
ögülebesü tere böged qayačaqu-yin siltayan.
36 . ken -dü čü mini dayisun mün
keni čü namai ülü asarxui kemēn
ese xayiralba čü töüni bű dourisxu
dourisxaxulā töüni ilyan arilya
Mr. alin-a ber minu nigen nigen dayisun büküi ber
tere kümün namayi ülü asaramui kemejü
ese asarabasu ber ülü ögülegdeküi.
kelebesü tere böged salqui gem tü bolumui.
239

. alin -a ber minu nigen nigen dayisun büküi ber
tere kümün namai ülü asaramui kemejü
ese asarabasu ber ülü ögülegdeküi
kelebesü tere böged salqui gem tü bolumui.
UT
 imayta mayu sanay-a-bar qoor kigči kümün ba
ile ügei atayarqal-iyar bitegü qarsilayči kümün-i (39a) čü
iledte teyimü qoorlal-i üyiledbei kemen büü dayurisq-a
ile yarbasu qarin gedergü mayu ner-e talbiqu bui
CP
 ken-dür čű minu dayisun mön ba
ken-i čü namai (- namayi) ülü asaranam kemen
kelejü büü dayurisq-a. ülü asarabaču bolba
kelejü dayurisqabasu tegüni salyaqu-yin seb boluyu.
330. ngo tsha khrel la mi Ita zhing
mchod dang brnyas pa'i khyad mi shes
zas dang nor la chags Idan pa
de 'dra'i gnas su bsdad mi bya
СГ
 ičegüri sonjiqui-ača ülü ayun
takiyči basuyči-yi ilyan yadan
idegen-dür ed-tür tačiyayči
teyimün-ü yajar-a ülü aysaqui.
36. ičekü jiqšiküdü ülü xaran
takixu doromjiloxuyin ilyal ülü medekü
ed idēn -dü tačiqči
tere metü orondu soun ülü üyiledkü
Mr.
 ičegüri sonjiyuri-yin (56a) tala ülü qarayad
kündülekü eleglekü-yin ilyal ülü medegči
idegen ba ed-tür masi tačiyaqui tegülder
tere metü-yin yajar inu ülü sayuydaqu bui.
IT. ičigüri sonjiyuri-yin tala ülü qarayad
kündülekü eleglekü-yin ilyal ülü medegči
idegen ba ed-tür masi tačiyaqui tegülder
tere metü-yin yajar anu ülü sayuydaqui bui.
ur. egenegte ičikü ayuqu ba aldal nigül-i ülü sanan
erdemten sayin mayu-yi-yin kündü könggen -i ülü medekü
ed idegen-ü tedüyiken-i erkin bolyayči ba ulus-tur
egel kereg ügei yabuqu ba sayuqui-yi büü üyiled
CP. ičigüri sonjiyuri-yi ülü kereglekü
ilyaju takimdaqu ba basuqu-yin ilyal-i ülü medegči
idegen ba ed-tür tačiyangyui-tai
imayta tere metüs-ün oron-dur büü sayu .
240

331. yul gzhan legs par ma brtags par
snga ma'i gnas dor mi bya
rkang ba ya gcig ma btsugs par
gnyis ka btegs na 'gyel ba'i rgyu
CI". (8.8b) busu yaſar-i sayitur sinjilen üdügüy-e
uridu yajar-iyan ülü tebčigdeküi.
nigen köl-i gičkiy-e üdügüy-e
nögüge-yi ergübesü unaqu-yin siltayan.
36. busu oro sayitur šinjilel ügei
urida oron-yễn orkin ülü iyiledk
örösün köl giš[ki]lel ügei
xoyoulāgi örgükülē unaxuyin šiltan
MI.
 nögügedü oron-iyan sinjilge-edüi-ber
uridaki oron-iyan ülü oyuruydaqui
nigen köl-i yajar tulju kürülčege-edüi-ber
qoyar köl-i örgübesü öngkürikü-yin siltayan .
Ar nögügede oron-iyan sinjilege edüi-ber
uridaki oron-iyan ülü oyuruydaqui
nigen köl-i yajar tulju kürülčege edüi-ber
qoyar köl-i örgübesü öngkürikü-yin siltayan.
UIT. alimad öber-e yajar-a sayuqui bolbasu tere orun-i sinjilel ügein
angq-a urida-yin orun-iyan genedte orkin büü üyiled
alquju nigen köl-i ergüküi-dür nögüge köl-iyen giskil ügei
 adali qamtuda qoyar köl-i ergübesü unaqu metü bui
CP,
 alimad öber-e yajar-a sayuqu bolbasu tere oron-i sinjilel ügei. : . .
angq-a urida-yin oron-iyan orkin büü üyiled
(42a) alquju nigen köl-i ergüged nögüge köl-iyen giskel ügei
adali nigen mösün qoyar köl-i ergübesü ömkürin unaqu bolai
332. rang spyod 'bad pas sba bar bya
phal cher gsal bar bstan pas nyams
spre'u zlos gar mi byed na
mgul du thag pa ci ste 'dogs
СГ. öber-ün aburi-ban kiciyegen niyuydaqui
olangkin belgetey-e uqayuluysan-iyar yutun bui
bečin nayadun es-e čidabasu
küjügün-dür degesün yakin uyaydaqu bülege.
36.
 öböriyin yabudal kičēl-yēr nuun üyiled
olonkin todorxoj üzöülüqsen-yer buuraxu
sar-bečin böjiq nādu ese üyiledkülē
küzöün-dü aryam [ji]laji youn-du uyaxu

MI. öber-iyen yabuqui-ban kiciyejü niyuytun
olangkin-a ile toda yaryabasu yutumui
bečin inü dayuriyal kikü ügei bögesü
küjügün-e Oyusur-i yayun tula jegümüi.
AT. öber-yügen yabudal-i kičiyejü niyuytun
olangkin-a ile toda yaryabasu yutumui
bičin (40b ) inu dayuriyal kikü ügei bögesü
küjügün-e oyusur-i yayun tula ſegümüi.
II. sayitur čidaqu erdem bui bolbaču darui büü yary-a
sabay-a ügei bolqu ba qarsilal terigüten bolqu
sarmayčin nayadum üjegülügsen-iyer bariydaysan bui y-a
sayin mayu yayun-i ber ese čidabasu tegün-i bariju yayun kikü
CP. onča öber-ün yabudal-i kičiyejü niyuydaqui
olangkin yabudal-iyan busud-tur ilerkei üjegülügsen-iyer yutumu
osul bičin büjig ülü kibesü
oyusur küjügün-dür inü yayun-u tuła jegükü bölüge.
333. nyes pa mngon sum mthong na yang
gnas ma yin la smra mi bya
Itas ngan mthong na smra ba po'i
thog tu 'byung zhes 'jig rten sgrogs
cr. (8.9a) gem -i ilete üjebesü ber
joqis busud-ta ülü ögülegdeküi
mayui iru üjejü ögülegči-yin
deger-e bolui kemen yirtinčü daqin ögüleldüd.
36. gem ilerkei üzebečü
oron busudtu ögüülen ülü üyiledkü
mou iro üzekülē ögüüleqčiyin
dēre bolxu kemēn yertünčüner dourisxaxu
MI. ali mayu yayuma-yi (56b) ile üſebesü ber
oron busu yayuman-dur ülü ögülegdeküi
mayui iru-a üjebesü ögülegči-yin deger-e
bolqu kemen yirtinčüs-ün kümün-nügüd keledeg.
Ar. ali mayui yayum -a-yi ile üjebesü ber
Jokis ügegün -e oyta ülü ögülegdeküi
mayu iru-a üjebesü ögülegči-yin degere
bolqu kemen yirtinčüs-ün kümün-nügüd keledeg.
Ir. ali kümün-ü buruyu jam yabuqu gem -i medebečü
ajiylal ügei ken kereg-tür büü ögüle
akiyad mayu iru-a-yi üjegsen kümün-e bolqu kemen
alimad (395) yirtinčü-yin ulus keledeg metü bolqu bui
242

CP. ali kümün-ü buruyu yabuysan gem -i medebečü
ajiylal ügei ken kereg-tür büü ögüle.
akiyad mayu iru-a-yi ken öčiged ögülegči kümün -e bolqu kemen
alimad yirtinčü-yin ulus keledeg bisiü.
gzhon
334.
 gzhan gyis brnyas par 'gyur ba yi
nor dang zas kyis ci zhig bya
khyi phag mi gtsang za ba la
mkhas pa su zhig yid smon byed
cr. busud-ta mayusiyan dorumjilaydaqui
ed-i idegen-i yayun kereg
noqai yaqai taqi ideküi-dür
merged ken y-a küsekü tegün-i.
35 .
 busud doromjilon üyiledküi
ed idēn-yēr you üyiledkü
noxoi yaxai burtagi ideküyidü
mergen ken küsen üyiledkü
MI činadus-a basuydaqu boluyči
idege ba ed -üd-iyer yayukim
nodai yaqai-yin iden büküi burtay-i
ali merged sedkil-degen küsekü.
 činadus-a basuydaqu boluyči
idege ba ed-ud-iyer yayukim
noqai yaqai-yin iden büküi burtay-i
ali merged sedkil-degen küsemüi.
LIT. uqayatan-dur jigsigden olan-dur kelegdekü
učir ügei eteged yabudal üyiles-i büü üyiled
oyuyata ümekei-yi ülü medekű noqai yaqai-yin idesin-dür
uqayatu kümün amtatai-dur ülü boduqu metü
СР.
 busud-a dorumjilaydan
buyan-dur ülü ſaruqu ed idegen-iyer yayu kimü
bujar noqai yaqai-yin idesin-i
buyan tu merged ken y-a sedkil-degen tayalamu
335. pha rol gnad du 'bebs pa'i tshig
dgra bo la yang smra mi bya
brag ca bzhing du rang nyid la
de ma thag tu le lan 'byung
cr. (8.9b) busud-un sedkil-dür onuqu ügewi
bel dayisun-a ber ülü ögülegdeküi
dayuriyan metü tendeken-e böged
ögülegčin -dür qariyu iren bui.
243

36. činaduyin xoriqtu tusxui üge
dayisun -du čü ögüülen ülü üyiledkü
xadayin dourān metü öbörtü
tödüi dēre zeme bolxu
Mr. činadusi qorusqaqu üge-yi
dayisun-a ber ülü ögülegdeküi
qada-yin dayuriyan metü öber-tür
tere darui güyičegdejü ergimüi.
Ar. činadus-i qorusqaqu üge-yi
dayisun-a ber ülü ögülegdeküi
qadayin dayuriyan metü öber-tür
tere darui güyičegdejü ergimüi.
Dr. öber-e kümün-dür demei qabirqu sanay-a-bar
üneker jirüken-dür tusqu üge-yi büü ögüle
öber-ün kelegsen-ü qariyu qada-yin dayuriyan metü
üdter jayur-a basa kelegdekü bolqu
СР.
 qamuy-un qoriy-tur kürkü üges-i
qari dayisun-dur ču büü ögüle
qada-yin dayuriyan metü darui
qarin öber-tür ös-ün qariyu (42b) anu iremüi.
336. gal te dgra la gnod 'dod na
rang nyid yon tan Idan par bya
de yis dgra yang sems sreg cing
rang yang bsod nams 'phel bar 'gyur
Cr.
 ker ber dayisun -a qoor kürgesü kemebesü
öbesügen erdem tü boldaqui
tegüber dayisun taqi qorusuyu
öber-ün ber buyan nuyud nememü.
35. kerbe dayisun-du xorloxui tälaxulā
öbörön erdem tögüsün üyiled
töügër dayisun čü sedkil tülen
öbör-yễn čü buyan örgüjikü boluyu
Mr.
 kerbe nigen ösiy-e tü dayisun-dayan qoorlaqui
küsebesü öber-iyen erdem tegüs boltuvai
(57a) tegün-iyer dayisun basa sedkil-iyen tülegdem
öber-iyen buyan kesig arbijaqu boluyu.
IT
 kerbe nigen Ösiyetü dayisun-dayan qoorlaydaqui
küsebesü öber-iyen erdem tegüs boltuyai
tegün -iyer dayisun basa sedkil-iyen tülegdem
öber-e čü buyan anu arbijiqu boluyu.
244

ur. atay-a urin-iyar qarsilayčin-i daruqui-yi duralabasu
asuru simdal-iyar erdem surču sudulun üyiled
aqui üy-e-dür činadus-un sedkil-i tülegsen metü bolqu böged
alus-tayan ču öber-ün buyan arbidču ulam degegsileyü
CP.
 atay-a urin-iyar qarsilayčin-i daruqui-yi küsebesü
asuru simdal-iyar erdem surču sudulun üyiled
aqui uy-e-dür činadus-un sedkil-i tüleged
alus-tayan ču öber-ün buyan arbidču ulam degegsileyü.
337. mi bsrun 'gro la byams sems bskyed
rtsub spyod kho nas gdul bar bya
rang gi lus la phan dod rnams
gtar dpyad kyis ni nad rnams 'don
cr (8.10a) doysin aran-i asaran sedkijü
qatayu üyile-ber nomuqadqaydaqui
öber-ün bey-e-dür tus-a-yi sedkigčin
qatangyu jasal-iyar ebečin -i yaryan bui.
35 . kenteqtü amitani asarxui sedkil öüsken
šürüün yabudal imaqta-bēr nomoyodxon üyiled
öböriyin beyedü tusalxui tälaqčin
xanaxu zasaxu-bēr ebedin noyoudi yaryaxu
MT. masi doysin amitan-i asaraju sedkiged
imay masi siregüdčü nomuqadqan üyiledkü
öber-iyen bey-e-yügen tusalaqui küsegčid
qanaqui ba jasal-iyar ebedin -i yaryamui.
IT. masi doysin amitan-a bodi sedkil (41a) egüsken
imay masi sirügüdčü nomuqadqan üyiledkü
öber-iyen bey-e-yügen tusalaqui küsegčin
qanaqui ba jasal-iyar ebečin-i yaryamui.
Lir. asuru buruyu yabuyčin jögelen -iyer ülü jasaraqu bolbasu
 alus-tur tusalaqu sanayabar sirügün ſanglaju nomuqadqaydaqui
 adalidqabasu qanaqu tögenekü teriguten sirügün jasal-iyar
asida qoorlaqu yeke ebečin-i arilyaqu metü
 СР. qara tu kerčegei amitan-i asaraqu-yin egüden-eče
 qatayu sirügün-iyer nomuqadqaydaqui.
qayiratu öber-ün bey-e-yi tusalaqui küsegčid
qanaqu tögenekü jasal-iyar ebečin -i yaryaqu metü
338. gnod par byed pa chung ngu yang
myur du bsal la 'dum par bya
yur ba chung ngu'i rjes zhugs nas
'od pa chen po ma mthong ngam
245

Cr". öčügüken tagi qoor üyiledügči bolbasu
üter arilyayad jokilduydaqui
öčügüken tatayal-i dayan oruſu
yeke nur-a boluysan-i esekü üje.
36 . xor üyiledüqči üčüükeni čü
ötör arilyaji zokion üyiled
üčüüken subagiyin orum -yőr oroji
yeke üyer bolxui ese üzebüü
MI qoor tu üyile üyiledügči očügüken bolbaču
üdter böged arilyaju jokičaqu keregtei
öčügüken subay-ud-un orum -iyar oruju
yeke üyer boluysan-i ese üjebeyü_e.
ür. qoortu üyile üyiledügsen öčügüken bolbaču
üdter böged arilyaju jokičaqu keregtei
öčügüken subay-ud-un orum -iyar oruju
yeke üyer boluysan -i ese üjebeyü_e.
ur. öber-tür qoor bolqu gem tü yabudal öčüken (40a) bolbaču
öni boltal-a jadayai talbil ügegüy-e jasan üyiled
öçüken subuy-iyar usun -u urusqal yabuysayar
öni udabasu yeke yau qaryui metü bolqu
СР. öčüken qoorlabaču
üdtür yayaraju tarqayan elsegdeküi
ööüken subay-un orum -iyar urusqal yabuysayar
öni udubasu yeke yau jam bolju yeke usun urusqu-yi ese üjebeü
339. mkhas pas bya ba ma yin pa'i
bya ba shes kyang mi bya'o
glang bos dgra sde bcom pa yis
rgyun du rgyal bos bcings la Itos
CT 
(8.10b) sečed joqis ügei üyile-i
medebesü ber ülü üyiledküi
jayan dayisun-i daruqu-yin tulada
nasuda qan-a uyaydaysan-i üje.
35.
 merged üyile busu
üyile medebečü ülü üyiledkü
zān dayisuni ayimagi daruqsan -yēr
ürgülji xan küliküi üze.
Mr. mergen kümün üyiledbesü ülü bolqu üyile-yi
medebečü oyuyata ülü üyileddekü bui.
jayan inu qari dayin-i ebdeküi-ber qayan -a
(576 ) ürgülſide uyaydaju kebteküi-yi üjegtün.
246

är mergen kümün üyiledbesü ülü bolqu üyile-yi
medebečü oyuyata ülü üyileddekü bui.
jayan anu qari dayin-i ebdeküi-ber qayan -a
ürgülſide uyaydaju kebtekü-yi üjegtün.
Ir. üyiledčü ülü bolqu jokis ügei üyile-yi
üneker čidaqu bolbaču yerü büü üyiled
Üligerlebesü jayan ber dayisun-i daruju čidaqu tula
ürgülji qayan-u sang-dur uyaydaju bayiqu metü
CP. ülemji merged üyiledčü ülü bolqu üyile-yi
üneker medebečü ülü üyiledkü bolai
üligerlebesü ſayan ber dayisun-i daruju čidaqu tula
ürgülji (43a) qayan-u alba-yin küriyen-dür uyaydaju bayiqu metü
340. rang phyogs sdang yang spang mi bya
dgra bo byams kyang 'khu mi bya
bya rog bya rog gis 'tshe yang
nyin mo long ba bsten na phung
cr. (8.10b) qoor tu ber bolbasu nökür-i ülü tebčigdeküi
amaray ber bögesü dayisun-i ülü itegegdeküi
turayud öber Jayur-a qoor kürge[be]sü ber
sir-a sibayun asarabasu yutuyu.
3b.
 öböriyin züq öšiböcü bü tebči
dayisun asarabaču bü örgü
kerë kerëgi könöböcü
ödür soxoroxuyigi šütükülē anaxu
Mr. ayimay-iyan ösibečü ülü oyuruydaqui
dayisun-iyan tasibaču (=tüsibečü) ülü itegegdeküi
keriy-e ber keriy-e-ben könügekü bolbaču
edür-iyer soqur-ud-i sitübesü yutumui.
ayimay-iyan ösibečü ülü oyuruydaqui
dayisun-iyan tasibaču (tüsibečü) ülü itegegdeküi
keriy-e ber keriy-e-ben könügekü bolbaču
edür-iyer soqur-ud-i sitübesü yutumui.
III. kejiyede qanilaqu nöküd-iyen ayurlabaču neng büü tebči
keseg ſayur-a dayisun kümün tusalabaču neng büü itege
keriy-e kedüi kereldübečü öber-ün ayimay doturaban savin bui y-a
kerbe sir-a sibayun-luy-a qanilabasu mayad qoorlaydaqu metü
CP. sidar öber-ün ayimay ayurlabaču tebči
sibsigtü dayisun asaraqu metü ayasilabaču büü itege.
silburtala keriy-esibayud kereldübečü elsemü
sira sibayun-luy-a qanilabasu yutumsiy bolum
247

341. bya ba che chung gang byed kyang
mkhas pas rtag tu bsgrims te bya
seng ges ri bong glang chen gnyis
gsod pa'i tshe na sgrim klod med
Cr. (8.11a) aliber yeke öčüken üyile-i üyiledbesü
merged nasu nigen čay-iyar kičigen üyileddekü
arslan jayan taulai qoyar-i
dang nigen kičigel-iyer alan bui.
35 .
 yeke baya ali üyile üyiledbedü
merged nasuda kinan üyiledků
arslan toulai zân xoyori
alaxui caqtu kinaxu suladaxu ügei
Mr. yeke bay-a ali üyile üyiledkü ber bolbaču
mergen kümün ürgülſide kiciyejü üyiledkü
arslan ber taulai kiged yeke jayan qoyar-i
alaqui-dur kidiyekui sularaqu ügei bui.
AT. yeke bay-a yambar üyile üyiledkü ber bolbaču
mergen (41b) kümün ürgülſide kičiyejü üyiledkü
arslan ber taulai kiged yeke jayan qoyar-i
alaqui-dur kičiyekui sularaqu ügei bui.
Ür. alimad yeke baya yambar üyile-i üyiledbečü
angqan-ača sinjilen boduju kičiyen üyiled
arslan ber taulai Jayan qoyar-i alaqui-dur
adali čingy-a sula ügei bayiday metü
CP. aliba yeke bay-a üyile alin-i üyiledbečü
asuru merged nasuda kinan kiçiyejü üyiledüm
arslan ber taulai jayan qoyar-i.
alaqui cay-tur čingy-a sula ugei bayiday metű
342. yon tan Idan pa mi bkur ba'i
gnas der mkhas pa su zhig sdod
chu shel me rdor byed pa yi
yul der chu shel 'tshong ngam ci
cr. erdem tü kümün-i ülü kündülekü yajar-a
merged ken y-a sayuqun.
bolur-i yal čakiqui kürü bolyayčin-u
yajar-a bolur qudalduqun-u yayun.
36 . erdemteni ülü örgüküi
oron tende mergen ken souxu
usun šil yaldu čilou bolyoqči
oron tende usun šil xudalduxu buyu youn
248

Mr. erdem ten-i kündülekü ügegü
tere yajar ali merged durasim .
bolur-iyar čakiyur-i üyiledkü
tende bolur qudaldumuu yayun y-a.
Ar. erdem ten-i kündülekü ügegü
tere yağar ali merged sayumui.
bolur-iyar čakiyur-i üyiledku
tende bolur qudaldumuu yayun y-a.
IT. ünen sayin erdem ten-i ülü kündülekü yağar-a
üneker uqayatan merged demci ülü sayuydaqui
ülisi ügei olan (40b) erdemtü sayin usun sil-i
ütele čilayu bolyaqu yajar-a ülü qudalduqu metü
CP.
 ünen sayin erdemten-i ülü kündülekü yajar-a
üneker merged ken tende sayumu.
ütele čakiyur-un tula usun bolur-i edlegči tere oron-dur
üne tü usun bolur-i qudalduqu bayinamuu.
343. mkhas pas gzhan la bshad pa'am
yang na zhi ba'i gnas su bsgrub
nor bu spyi gtsug rgyan byed dam
min na rgya mtsho'i gling na gnas
(8.11b) merged busud-ta nomlar-un ba
es-e bögesü amuyulang oron-dur bütügegdeküi
erdeni-yi oroi-yin čimeg bolyar un ba
es-e bögesü dalai-yin qoi-dur aqu.
36 mergen busudtu nomloxu buyu
ese bögösü amurlingyuyin oi-du bütēkü
erdeni-yi oroyin čimeq bolyoxu buyu
ese bögösü dalayin tibtü orošixu
MI mergen kümün činadus-a nomlaqu-yi üyiledküü
esebesü (58a) amurliysan oi-dur bütügekü bui
čindamuni erdenigi oroi-yin čimeg üyiledküü
esebesü dalai-yin tiib-tür orusiqu bolumui.
Ir. mergen kümün činadus-a nomlaqu-yi üyiledküü
esebesü amurlingyui oi-dur bütügekü bui
zindemeni erdeni-yi oroi-yin čimeg üyiledküü
esebesü dalai-yin tib-tür orusiqu boluyu.
LIT
. erdemten mergen kümün ber busud-dur nomlaqu buyu uu
ese bögesü aylay-dur bisilyal kibesü jokimui
erkin čindamani-yi oroi-yin čimeg bolyaqu buyu uu
ese bögesü dalai-dayan bayibasu jokiqu metü
249

CP. erdem tü mergen kümün ber busud-tur nomlaqu buyu
ese bögesü aylay-tur bisilyal kibesü jokimui
erkin zindemeni-yi oroi-yin čimeg bolyaqu buyu (43b) uu
ese bögesü dalai-yuyan qoyiy-tur bayibasu jokimui
344. bdag pas mtho ba'i dam pa la
bsnyen na bdag la phan pa sgrub
Thun po'i ngos la gnas pa yi
bya rnams gser du snang bar 'gyur
CI, öber-eče degedü sayid-tur
sitübesü öber-ün tus-a bütüyü.
Sümer ayula-yin talas-tur ayčin sibayun
altan öngge tü bolun bui,
35 . öbör-ēce yeke boqdotu
šidardaxulā öböriyin tusa bütēkü
Sümer oulayin taladu orošiqson
šobuun noyoud altan -du üzeqdekü boluyu
Mr. öber-eče öndür büküi teyimü erkim boydas-i
tüsibesü öber-tegen tusa bolun bütüyü
yeke Sümbür ayulan -u qabiryan-a sayuysan
sibayud ber altan bolun üjegdekű bolumui.
Ar. öber-eče öndür teyimü nigen boydas-i
tüsibesü öber-tegen tusa bolun bütüyü
yeke Sümbür ayula-yin qabiryan-a sayuyčin
sibayud ber altan bolun üjegdekü boluyu.
IIT. abural bariju bolqu sayin blam -a-yi üneker sitübesü
asida ene ba qoitu bükün-dür tusa bolumui
adalidqabasu Sümir ayula-yin qajayu-dur sayuysan sibayud
ayula-yin gerel-iyer altan önggetü bolju üjegdekü metü
CP. öber-eče erdem öndür degedüs-i
ürgülji sitübesü öber-tür tusa bolum
üligerlebesü Sümir ayula-yin qajayu-dur sayuysan sibayud-un
öngge inü altan bolun üjegdekü metü
345. chen po phrag dog Idan pa la
brten na chen po thob mi 'gyur
nyi ma'i 'od la nye ba yis
zla ba mar ngor gyur la Itos
Cr. (8.12a) nayidangyui sedkil tü yekes aran-dur
nöküčebesü degegsi bolqu ügei bui
naran-u gerel-dür čiqula boluysan-iyar
sara qayučin-dayan bayuraqu-i üje.
250

 36 . üze yadaxui-tai yekedü
 šütükülē yeke ülü bolxu
7111 narani gerel-dü šidardaqsan
!
 sara baraqdan üyiledkui üze
 Mr.
 sedkil-degen nayidangyui tu yeke kümün-nügüd-i
!
!
 tüsibesü yeke yajar olqu ülü bolumui
!
'
 gerel yeke naran-luy-a oyiratuysan tulada
saran inu kelterekei boluysan-i üjegtün.
Ar. sedkil-degen nayidangyui tu yeke kümün-nügüd-i
tüsibesü yeke yajar olqu ülü bolumui
gerel yeke naran-luy-a oyiratuysan (42a) tulada
saran anu qayučiran kelterigsen-i üjegtün.
III. olan-dur aqalaysan kümün atayaral tu bolbasu
oyir-a ayči-nügüd anu yeke jerge olqu berke
oytaryui-dur naran -u gerel manduju yarbasu
odu saran-nuyud üjegdekü ügei bolqu metu
nayidangyui tu yeke küçüten-i
nasuda sitübesü yeke jerge ülü oluyu
naran-u gerel-dür ulam oyirataqui tutum
nayir tu saran qayučiran ulam qomsadqu-yi üjegtün.
346 . mi gang mdza' ba mi brtan pa
de dang 'grogs par su zhig 'tham
nam mkha'i gzha' tshon mdog mdzes kyang
rgyan du re na blun po 'khrul
üge-degen ülü kürügči kümün-lüge
nökür boluy-a kemegči ken bolqu
öngge sayitu oytaryui taqi solungy-a-yi
čimeg bolyan erekű mungqay-ud-un aljiyas.
35. ali amaraqgi ülü šütüqči kümün
töün-lüge nökücöküi ken čidaxu
oqtoryuyin erēn solongyo önggu kē bolboči
ürgülſide ireqči mungxaq endöüreqsen
Mr.
 ali kümün inay-iyan ülü sitün bögesü
tegünlüge ali kümün nöküčey-e kememüi.
(58b) oytaryui-da üjesküleng solungy-a-yi öberün
čimeg bolyan yorilayči tenegüdün endegüü.
Ar. ali kümün amurqan-i ülü sitün bögesü
tegün-lüge nöküčejü ali ken ber čidamui
Oytaryui-da üjesküleng solungy-a-yi öber-ün
čimeg bolyan yorilayči teneg-üd-ün endegüü.
251

IT. olan sanay-a tu tabtari ügei mayu kümün-luya
oytu salul ügei sayin qanilaju bolqu yerü berke
oytaryui-yin solungy-a darui-dayan sayiqan önggetei bolbaču
udayan boltala bayilyaju edlekü ary-a yerü ügei metü
CP
 učiraysan amuray-iyan ülü kereglegči
urbamtayai tegün-lüge nöküčejü ken jokimui
oytaryui-yin solungy-a üjesküleng bolbaču
oroi-yin čimeg bolyaqui yoridabasu teneg-ün endegürel
347. bdag nyid gang la mi dga' ba
gzhan la kun tu de mi bya
gzhan gyis cung zad gtses pa'i tshe
rang la bsam pa ci byung soms
C . (8.12b) öber-iyen ali-yi ülü tayalaqu bögesü
busud-ta ber tegüni üyileddekü
busud-ta öčügüken ber könügegdebesü
öber-tür yambar sedkil bolqu-yi ber duradqui.
36 .
 öböron you ülü tālaxu
töüni busudtu bükün-dü bü üyiled
busud üčüüken xorloqson caqtu
öbörtü sanaji youma bü sana
Mr. öberiyen alimad-tur duran ügei bögesü
činadus-a büküi-eče teyin kü ülü üyiledkü
busu kümün öčügüken könügekü bögesü
öber-tegen yambar sedkil oruqu-yi tebčikü
öber-iyen alimad-tur dura ügei bögesü
teyimü jüyil-i činadus-a büküi-eče büü üyiled
busu kümün öčügüken könügekü bögesü
öber-tegen yambar sedkil oruqu-yi sedkigtün.
Ür. öber-iyen jobaqu (41a) doruyitaqui-yi ülü duralaqu metü
öber-e amitan-i ču jobayaqu doruyitayulqui-yi büü üyiled
öd ügei jarim -ud demei qarsilabasu ču
öber-ün sedkil-i yambar kiri-tei ber jasa.
CP
 öber-iyen ali yayun-dur ülü bayasqu tegün-i
ürgülji busud-tur büü üyiled
öber-i busud ber öğüken könügegsen (44a) čay-tur
öber-ün sanayan-dur yayun uryumu
348. gang shig bdag nyid gang dga' ba
de nyid gzhan la sbyar byas na
gzhan gyis bdag la gang dga' ba
de yi tshul gyis mchod par 'gyur
252

CT öber-iyen ali-yi tayalabasu ele
tegüni böged busud-ta bolyabasu
busud ber bidan-u tayalaqui
tere kü yosun-iyar taqin bui.
35
 ali öbörön you tälaxu
töüni busudtu nayiroulun üyiledkülë
busud öbörtü ali tālaxui
 töüni yosor takixu boluyu
 Mr. öber-iyen alimad-tur durasiqui bögesü
 tegün-iyen dinadus-a nayirayulju abasu
 busu kümün minu ali durasiju sedkigsen
 mön kü tere yosun-iyar kündülekü boluyu.
ur öber-iyen alimad-tur durasiqui bögesü
tegün-iyen dinadus-a nayirayulju abasu
busu kümün minu ali durasiju sedkigsen
mön kü tere yosun-iyar kündülekü boluyu.
Ir. alimad öber-iyen jiryaqu sayijiraqu-yi duralaqui metü
 amitan -i ču jiryaqu sayiſiraqui-dur barilduyulbasu
 amitan bükün-ü sedkil inaysi duratai bolju
 ačilaqu tusalaqu-yin yosuyar takiqu boluyu
CP öber-iyen alimad-tur duralaqu tegün-i
ürgülji busud -tur barilduyulbasu
öber-tür ali bayasqu-yi busud ber
üneker tegün-ü ſerge-ber kündülekü boluyu
349. dmu rgod rnams dang mdza' ba dang
rtsod pa gnyis ka mkhas pas spang
'gras pa dang ni 'dris pa'i tshul
gnyis ka bteg la byar mi rung
(8.13a) doysin aran-luy-a amaraqui mayulalduqui
üy-e qoyar-i merged-te gegdeküi
qarsilalduqui budaralduqui qoyar-i
bars-luy-a bolulčabasu ülü bolui
36 . kerčigei doqšin noyoud-luyä amaraqlaxu
temecekü xoyori merged tebčikü
ösöküi kigēd ijilidküi yosu
xoyori baras-tu üyiledkü buruu
!
 keder doysin kümün-lüge inay sadun bolqu ba
kereldüküi qoyari ber mergen kümün tebčimü
kelelčiju dadqui kiged (59a) ijiledküi qoyari
kejiy-e čü bögesü ber kiju ülü bolumui.
253

Ar keder doysin kümün-lüge inay sadun bolqu ba
kereldüküi qoyar-i ber mergen kümün tebčimüi
baras-luy-a (42b) qarsilaqui ijiledküi qoyar-i
mergen kümün üyiledbesü oyta ülü jokimui.
asuru urin yeketü keder doysin kümün-luy-a
amaraylaqu ba esergüčekü qoyayula-yi merged ber tebči
asida qanilaqu ba kereg üyiles-i bütügekü terigüten
alin-dur ču amur joriy-iyar bayišu ülü bolqu
CP.
 ayur-tai qundar doysin kümün-lüge
amaraylaqu ba esergüčekü qoyayula-yi merged ber tebči
amaraylan qanilaqu ba qarsilaldaqu qoyayula-yi
asida sinjilel tü merged üyiledčü ülü bolumui
350. dam pa dag la bsten pa dang
mkhas pa dag la 'dri ba dang
gzhung bzang bo dang 'grogs pa ni
su la yod pa rgyun du bde
cr. sayid aran-dur sitügüldüküi
merged aran-luy-a budaralduqui
törülki sayid -luy-a nöküčeldüküi
ken-dür bolbasu nasu jiryayu.
36. dëdü noyoudi šütükü
mergedi dötölün üyiledkü
sayin älitan-luyā nökücöküi inu
ken-dü bui tere ürgülji amuxu
MI. manglai boyda törülkiten-nügüd-lüge sitügči
masi yeke merged -eče üge asayuyči ba
ariyuqan sedkil ten-e qanilayči bögesü
ali ken her ürgülſide amaraqu boluyu.
ur. manglai boyda törülkitü degedüs-i sitügči
masi yeke merged-nügüd-eče asayuyči ba
ariyuqan sedkil ten-e qanilaydi bögesü
ali ken ber ürgülſide amuraqu bolumui.
ur. ülemji yeke eneril tü boydas-i sitükü ba
üneker erdem ten merged-eče nom sonuşču surqu kiged
ürgülji sayin nöküd-lüge qanilayči kümün
üyiles inü bütüjü kejiyede amur yabuqu
CP. ülemji degedüs-i sitükü ba
üneker merged-eče asayuqu kiged
ürgülſi sayin nöküld-lüge nöküčekü
ünen eyimü bayidal ken-dür bui bolbasu nasuda jiryayu

351. dus su ma bab pa yi gtam
gang smra de la kun gyis brnyas
mang po smra ba'i gtam tshig las
smyon par rjes su mi dpog gam
CT (8.13b ) čay-tayan kürüge üdügüy-e ögülegči kümün-i
qamuy-iyar mayusiyan dorumjilamui
olan ögülekü-i barimtalaju
yaljayu kemen ülűkü uqaydan bui.
36. caq ese boluqsan üge
ken ögüüleqči töüni xamuq doromjiloxu
olo ögüüleküi nuta üge-éce
yutāltaya daxan ülü šinjilkü buyu
Mr. Čay-tur ese kürügsen-ü üge-yügen kelegči
ali tere bodkali-yi qamuy-iyar basumui
olan üge kelegčin -i sanidčin-u yosun -a
güjirmeg-tür dayan ülü çaylamuyu yayun bui. 
AT čay-tur ülü kürün böged üge-yügen kelegči 
ali tere bodkali-yi qamuy-iyar basumui 
olan üge ögülegsen učir siltayan-ača
yaljayu-dur dayan ülü čaylamuyu yayun bui.
ur učir ügei olan füyil-i demei kelegči kümün-i
uliy-tur abču olan ulus dorumjilaqu
oyuyata tusiyaysayar kelekü-yin kiri-ber jisiju
(41b) uqay-a mayutu teneg kümün kemen ögüledeg
CP. day-tayan ese kürügsen üges-i
čalčin ögülegsen tere kümün-i qamuy ulus dorumjilaqu
čanidčin-u učir siltayan-u šastir-ada olan ögülegči-yi
(44b) čalyayiran yaljayurbai kemen ögüledeg bui
352. nyam chung rnams kyis rang nyid kyi
smra ba thams cad 'khrul bar bsam
de Itar go nas mi smra ba'i
mi la gzhan gyis bkur ba nye
СТ. dorudus aran öber-ün üges-i
bügüde aljiyas buyu kemen sedkiju
teyin uqaydan sem -iyer sayuyči
kümün-i busud kündülen buyu.
36 . kücü ügei noyoud öböriyin
ögüüleqsen büküni endöüreldü sedkikü
MA
 tere metü medēd ülü ögüülekü
kümüni busud örgöküye šidar
255

Mr. jarim jarim door-a jang tan öber-iyen keleküi
bükü qamuy üge-yügen busu kemen sedkimüi.
tere metü sedkin aju uge ülü yaryayči
tegüni ber busu kümün kündüleküi (59b) döte bui.
ür. Öčügüken oyutan ber öber-iyen keleküi
ali bükü üge-yügen endegüü-dür sedkimüi.
tere metü sedkin aju üge ülü yaryayči
tegün-i ber busu kümün kündüleküi döte bui.
LIT . üneker omuy ügei door-a jang tu kümün-nuyud
ögülekü bükün-dür gem yarqui-yi seremjilejü kičiyekü
ürgülji tere metü sanaju čögen ögülegči kümün dür
ütele yeke bay-a olan-u sedkil duratai bolqu
CP. teneg bay-a oyutan öber-ün
tede ögülegsen bügüde-yügen endegüü kemen sedkijü
teyimü-yi medejü ülü ögülegči
tere kümün-i busud kündülekü inü oyira
353. yul dang dus la bab pa'i tshe
rab tu bsgrims te lan 'ga' smra
legs bshad yin yang mang gyur na
tshong zong Ihag bzhin brin mi 'gyur
cr. (8.14a) qayaly-a day-tayan kürügsen-dür
masida serejü kedüi üges-i ögülegdeküi
sayin üge bögesü ber olan bolbasu
elbeg ed metü ülü yabun bui.
36. oron kigēd caq boluqsan caqtu
sayitur kinaji oloto ögüüle
sayitur nomloxu mün bolboči oldoxulā
xudalduji üleqsen youma metü ülü təqduxu
Mr. oron kiged čay-tur inu kürküi-degen masida
kičiyejü nigen kedü ögülekü keregtei
sayiqan üge bögesü ber oladaqu bolbasu
qudaldun-u elbeg metü kereg ügei boluyu.
IT. oron day-tur inu kürküi-degen masi sayitur kinaju
erke ügei nigen kedü ögülekü keregtei
sayiqan üge bögesü ber oladaqu bolbasu
qudal (43a)-dun-u elbeg metü kereg ügei boluyu.
IIT. keregtü üge-yi ögülekü čay-tur kürbesü
Kemjiyen-i medejü eb jokis-iyar sayitur ögüle.
Kedüi-ber sayin üge bolbaču demei oladabasu
Kereg ügei yayun -a elbegdegsen metü ün-e ügei boluyu.
256

CP. sanaysan Jokis tai oron ba čay-tur kürbesü
sayitur kinaju bolyayan nige kedün-i ögüle
sayin nomlal mön bolbaču demei oladabasu
sayin ed baray-a qudalduyan-u yajar-a elbegjibesü üne-dü ülü kürkü metü
354. rang skyon mkhas pa rnams kyis kyang
skyon du go ba shin tu dka'
mang bos bdag la de sgrogs na
skyon can yin par rjes su dpog
!
CT.
 öber-ün buruyui-ban buruyu kemen
merged-te ber uqaquy-a berke bui
olan -a buruyui tan ögülegdebesü 
HA
buruyui tan tegüber uqaydaqu buyu.
36 .
 öböriyin gemi merged čü
gem -dü medekü maši berke
olon kümün öbörtü töüni ögüülekülē
gemtei bolji kemēn xoyino medekü
Mr.
 öber-iyen gemüd-iyen mergen kümün bolbaču
gem -dür uqan medekü ber masi berke bölüge.
olan kümün gem tü kemen ſayun ögülebesü
teyimü gemtü ajuyu_ a kemen dayan sedkigtün.
mergen kümün bögesü ber öber-tegen bui gem -i
gem -dür uqan medekü ber masi berke bölüge.
olan kümün gem tei kemen jayun ögülebesü
teyimü gemtü ajuyu _ a kemen dayan sedkigtün.
Ur. yerü öber-ün gem -iyen gem kemen medekü inü
yeke erdemten merged-tür čü bolba čögen
yerüngkei olan ulus gem -dür abču bayiqu bolbasu
yerü tegün-i sinjilejü gem kemen medegdeküi
CP. yeke erdemten merged čü bolba
yerü öber-ün gem -iyen gem kemen medekü masi berke
yerüngkei öber-tür sayin-i küsegčid teyimü gem -tei bayinam či kemebesü
yerü tegün-iyer jisijü gem tü-ben medegdeküi
355 . go yang skyon de mi 'dor na
mi de gdon gyis btab pa yin
da dung gnyen po mi jug na
mi yin snyam du ma sems shig
CI. (8.14b) buruyui-ban uqayad bögetele
es-e talbibasu ada bariydaysan bolai
ejiy-e-de arilyan ülü sedkikü bögesü
kümün buyu kemen ber ülû sedkigdeküi.
257

36 . medebečü gem töüni ülü arilyaxulã
tere kümüni ada bariqsan mün
ömö darulya ülü üyiledkülē
kümün mün kemēn bü sedki
MT. medebečü teyimü gemi orkil ügei abasu
tere kümün adas-iyar bariydaysan buyu kü
jiči basa yeründeg-i kikü ügei bögesü
kümün bui y-a kemen ülü sedkigdekü (60a) bölüge.
IT. medebečü teyimü gem -i orkil ügei abasu
tere kümün adas-iyar bariydaysan buyu kü
jiči basa yeründeg-i kikü ügei bögesü
kümün buyu kemen ülü sedkigdekü bölüge.
IT uqaju medebečü gem -iyen ülü tebčíkü bolbasu
oyuyata yeke jedker-tür ejelegdegsen bui y-a
uy-ača jöb-tür duralaqu yerü ügei bolbasu
udqan -dayan kümün mön kemen büü sanaytun
CP. medebečü tere gem -iyen ese tebčibesü
medegsen tere kümün ada-dur ejelegdegsen bui.
medegseger yeründeg-i (45a) ese sitübesü
medemkei kümün bui y-a bi kemen büü sedkigtün
356. cung zad bsam pa yod rnams kyis
skyon de brnag la gdon par bya
de Itar gnyen po spyod pa yi
mi de gong nas gong du 'gro
cr
. edüi tedüi uqayatan aran-a
gem -iyen kičigejü tarqaydaqu buyu
tere metü arilyan yabuyči kümün
jöb jöbken degegsi odumui.
36. üčüüken sanaxu bui noyoud
gem töüni oniqči arilyan üyiled
tere metü darulya üyiledüqsen-yēr
tere kümün ulam ödölökü boluyu
Mr.
 sanayatai kemegdegsen kümün ele bögesü
teyimü gemi kičiyejü sanan sanan tebčigtün
tere metü yeründeg-i edlekü-ber yabuyči
tere kümün degereče degegside odumui.
edüi tedüi sanay-a tai kümün ele bögesü
teyimü gem -i sinjileged üdterken-e tebčigtün
tere metü yeründeg-i edleküi-ber yabuyči
tere kümün degereče degegside odumui.
258

Ir. öcüken medekü uqayan bui bolbasu ele
öber-ün gem -iyen sinjileju jasan üyiled
ürgülji tere metü sinjilejü yabuyči (42a) kümün
üneker deger-e-eče degegsi bolqui-dur mayad
CP. öčüken medekű uqayan bui bolbasu ele
öber-ün gem -iyen sinjileju jasan üyiled
ürgülji tere metü yeründeg-i edlebesü
üneker tere kümün degere-eče degegsi bolqu anu čuqum
357. blo dang Idan pa'am byams kyang rung
bsgo ba nyan pa'am dpa' yang rung
gzhan gyi bya ba mi shes kyang
de dang de yi spyod pas skyong
cr. (8.15a) uqayatu ba taqi sayin sedkil tü
üge abuyči ba taqi bayatur kümün
busud-un üyile-yi ese medebesü ber
tere kü yabudal-iyar ber sayin bolumui.
36 . uxān tögüsüqsen buyu asarabaču bolxu
surväl abxu buyu bätur bolboči
busudiyin üyile ese medebečü
tere kigēd töüni yabudal tedkü
MI.
 oyun-luy-a tegülder-ün asarali bolbaču
Jakiy-a-yi sonusuyčin bayatur bolbaču
činadus-un üyiledbüri ese medebesü ber
tere kiged tegün -iyen yabudal-i tedkügtün.
Ar. oyun-luy-a tegülder ba asaraqui sedkil tü
jakiy-a-yi abuyči ba bayatur ber bolbaču
busu busu üyiledbüri ülü medebesü ber
tere tere yabudal-ud-iyar sayitur (43b) tedkügtün.
III . ketürkei qurča uqayan ba asaraqu jögelen sedkil
kejiyede busud-un üyiles-i bütügekü ba bayatur joriy terigüten ' '
ker metü yosučilan čidaqu masi berke bolbaču
keregtei erdem -ün jüyil-i ali čidaqui-bar suduluydaqui
CP. ketürkei oyun-luy-a tegüsbedü asaraqui bui ču bolba
kereg ſakiraysan -i sonusqu buyu bayatur ču bolba
ken ken -ü üyile-yi ese medebečü bolba
keregtei yayu ali ali medegsen yabudal-iyar anu tedkügdeküi
358. mi bsrun pa yi 'brel ba dang
ring nas 'grogs kyang spangs na bde
rtag tu 'gul ba'i so bzang yang
bton na bde zhes rgan po smra
239

cr. aburi mayui tu amaray-ud-luy-a
önide nöküčegsen ber bögesü qayadabasu amuyulang
nasu ködülügči sidün sayin ber bögesü
yaryabasu amuyulang kemen ötegüs ögüleldüd.
35 . kenteqtü kümün-lügē dötölökü-ēce
xolo-ēce nökücön tebčikülē amuyuulang
nasuda ködölküi südü sayin bolboči
abxulā amuyuulang kemēn yekes ögüülemüi
Mr. masi doysin uruy-luy-a öni qola boltala
qanilaysan bögesü ber tebčibesü amur bui.
ürgülſide ködelegči sidün sayin ber bolbaču
abubasu amur kemen kögsin kümün kelemüi.
kedür doysin törül-lüge öni qola boltala
qanilaysan bögesü ber tebčibesü amur bui.
ürgülſide ködelegči sidün sayin ber bolbaču
abubasu amur kemen kögsin kümün kelemüi.
LIT asuru olan ursiy töbeg-tür oruyuluyči nökür-luy-a
asida öni qanilaysan bolbaču tebčibesü amur
angqan-dayan sayin sidün bolbaču ködelüged jobayaqu bolbasu
abču orkibasu amur kemen kögsid ögüledeg metü
CP. örigüü doysin barilduly-a tan -luy-a
öni-eče nöküčebečü tebčibesü amur
ürgülji ködelügsen sidün sayin yasun bolbaču
ügtegejü suyulun abubasu amur kemen ebüged ögüledeg
359. rgyun du 'khang zhing 'khor ba yi
'brel ba cung cad byin la bskrad
sbrul gyis zin pa'i rma dag (sor moj ni
gcod ma nus na srog dang 'bral
cr. (8.15b) nasu čimadun yabuyči sadud-ta
edüi tedüi ögči üyildegdeküi
moyay-a jayuydaysan quruyun-i
Oytulun yadabasu amin-dayan kürtemui.
36. ürgülji Glömtögüi erkičin
dötölöküi kümüni üčüüken öqči kö
moyoi xadxuqsan xuryu
utulun ese čidaxulā amin -ēce xayacaxu
Mr. ürgülſide ünerkeged ergičegči (60b ) uruy-tur
očügüken ed-i öggün činaysida yabuyul
moyan-ivar qadquydaysan quruyuban gytalju
ese cidabasu ele amin -ača qayadain .

Är ürgüljide ünerkeged ergičegči törül-dür
ööügüken ed-i öggün činaysida yabuyul
moyan -iyar qadquydaysan quruyu-ban oytalju
ese čidabasu ele amin-ača qayačam .
III. ürgülji ergičen yasaluyči mayu törül uruy-tur
öčüken kiritei öggüged qoladayulbasu amur
ürbisün tügegči qoorutu moyai-dur qadquydaysan quruyun-i
üdter oytulju ese orkibasu amin-dur qoorlaqu metü
СР.
 ürgülji čimalan ergigči mayu barilduly-a tan-i
öčüken yayum -a öggüged ülde
ürbisün tügegči qoor tu moyai-du qadquydaysan quruyun-i
üdter yayaran ese oytalbasu amin-ača qayacam
360. gal te chen po thob gyur na
phran tshegs gzhan la ser sna spang
yul 'khor dbang du "du ba na
dbyig la ser sna byed dam ci
Cr1.. 
k
ker be yeke oru olqu bolbasu
edüi tedüyiken-i ülü qayiralaydaqui.
yeke ulus irgen-i quriyaqui cay-tur
ed-i qayiralan qarasqun-i yayun.
35. berke yeke-yi olxu bögösü
ikir čikir busu-du xaramlaxui tebči
oron ordini erkedü. xurāxulä
erdeni-dü xaram üyiledkü buyu youn
MI.
 kerbe nigen yeke ed -i oldan aqu bögesü
bay-a say-a busu ed-i qaramlaqui-yi tebčimüi
oron nöküd erkesil-dür. oron ögkü bögesü
ed-tür-iyen qaram sedkil üyiledümü yayun y-a.
. kerbe nigen yeke ed-i olqui ele bögesü
bay-a say-a busu ed-i ülü qaramlaydaqui
oron ulus erkesil-dür quran aqu bolbasu
ed-tür-iyen qaram sedkil üyiledümü yayun y-a.
!
!
 öndür yeke ner-e jerge-dür kürügsen kümün
'
 očüken bay-a say-a-dur neng qaramlaqui-yi tebči.
 ünen-iyer olan -i erke-dür quriyaju nökür bolyaqui-dur
 ögkü abqui-yin kiri-yi bodul ügei ülü bolqu
'
 ed-in yeke inü oldaqu bögesü
 egel ikir sikir bui-yi busud-ača qaramlaqu-yi tebči.
erke-degen oron orčin -i quriyaqu bögesü
erdeni-yi qaramlaju yayu kim
261

361.
 mkhas pa longs spyod gsog 'dod na
cha shas sbyin pa srung ba che
khron pa'i chu ni 'phel 'dod na
'chu ba nyid ni gdams ngag yin
cr. (8.16a) uqayatan ed -i jögesügei kemebesü
öčügüken ögküi böged bütükü-yin nökür
quduy-un usun-i nemegülsü kemebesü
udquju abqu böged ary a buyu.
36.
 merged ed ayoursu xurāxui tälaxulä
zarimi ökü yeke sakuusun
xudagiyin usu örgüſiküi tālaxulã
udxun üyiledküi ubadis mün
MI. merged edlel quriyaqui tayalaqu bögesü
qubi kijü ögkü inu yeke sakiyilsun bui.
qudduy daki usun-iyan arbiddaqu bögesü
sirgegejü abqu inu arbidqaqu ubadis.
Dr. merged edlel quriyaqui tayalaqu bögesü
qubilaju ögküi inü yeke sakiyulsun bui.
qudduy daki usun-iyan arbiddaqu bögesü
udqun qoruyaqu anu arbidqaqu (44a) ubadis.
IT. (42b ) önide ed mal-iyar bayaliy yabuqui-yi duralabasu
öglige takil terigüten-dür kiritei-ber jaruju bayiydaqui
üligerlebesü qudduy-un usun-i sirgil ügei sayin bayilyaqui-dur
üy-e üy-e-dür usun-ada asqaju mayu-yi inu arilyaqu keregtei metü
CP. ünen merged edlel-i quriyaqui küsebesü
öçüken qubi-yi öglige ögbesü sakiyan-u degedü bui
üligerlebesü qudduy-un usun-i arbidqaqui küsebesü
üy-e üy-e-dür usun-i asqašu mayu-yi anu arilyaqu keregtei metü
362. gang zhig phun sum tshogs dod na
de yis 'du 'god mang du bya
'du 'dzi sdug bsngal rgyur mthong na
phun sum tshogs pai re ba thongs
CT.
 ked ber tegüs sayin bolsuyai kemebesü
olan-luy-a budaraldun yabuydaqui.
budaralduqu-yi jobalang-un siltayan kemen uqabasu
tegüs sayin-i eriküi-yi ber talbiydaqui,
36. ali xotolo tögüsküi tālaxulä
töüni xuran bayiyuulxui olon-to üyiledkü
düyibüri zobolonggiyin ündüsün-dü üzükülē
xotolo tögüsküi erel orki
262

 Mr. ali kümün bayajaqui tayalaqu bögesü
üyimečiküi (61a) töbeg-üd-i olan daki kitügei
üyimečiküi jobayuri kemen sedkigdebesü
 bayajasu kemen yori sanaqui-ban bayituyai.
 Ar ali kümün bayajiqui tayalaqu bögesü
 üyimečeküi töbeg-üd-i olan daki kigdeküi
 üyimečeküi Jobayuri kemen sedkigdebesü
bayajisu kemen yori sanaqui-ban bayituyai.
ur
. alimad ner-e buyan qotala tegüsküi-yi duralayči kümün
asida nom yirtinčü qoyayula-dur učir kiriber jaruydaqui
abqu ögküi-yin olan üyiles-i Jobalang-dur bodubasu
aldar ner-e-dür sinuju enelül ügei amur sayu
tegüs bayan bolqu-yi ken küsebesü
tegün-ü siltayan oruqu yarqu-yi olan-du üyiled
tengsiren üyimeküi-yi jobalang-un siltayan-dur üjekü (46a) bögesü
tegüs bayan bolsu kemen egerekü-yi orki.
363
 bya ba gang zhig bsgrub na yang
skyon dang yon tan gnyis gnyis soms
gnyis ka mnyam yang spang dgos na
nyes pa shas che smos ci dgos
 CT (8.16b) aliba üyile-yi bütügekü bolbasu
 urida gem erdem qoyar-i onuydaqui
 gem erdem sača-yi gegdeküi ele bögesü
 yekengki gem tü-yi taqi yayun ögületele.
 35 . ali üyile bütēbeči
gem gem kigēd erdem xošod sanan
 xoyoula saca bolboči tebčikü kereqtei atala
gem ülemji bögösü you ögüütekü
 Mr. nigen nigen üyiledbüri bütügekü bögesü
 tere inu gem ba erdem qoyayula büri ba
 qoyayula tegsidbečü tebčigdekü bögesü
 gem -ün qubi yeke-yi kü yayun ögülekü bui.
Ar. nigen nigen üyiledbüri bütügekü bögesü
gem ba erdem qoyayula büri-yi ber sanayu
qoyayula tegsidbečü tebčigdekü bögesü
gem -ün qubi yeke-yi kü yayun ögülekü bui.
uqayatan ber yeke bay-a yambar üyile üyiledbečü
učir kereg ba tusa qoor ali bolqu-yi sinjile
uy-tayan tusa qoor anu adali bolbaču tebčíkü bögetele
oyuyata gem inü ilegü-yi ögülekü yayun kereg
263

CP. yeke bay-a alimad üyile-yi bütügeküi-dür čü
yerü gem ba erdem qoyar-i ergičegülün bodu
yerüde qoyayula sačayu bögesü tebčikü keregtei bögetele
yekengki qubi anu gem tei bögesü ögülekü yayun keregtei
364. mkhas pa drang bo gus pas bsten
mkhas pa g-yo can shes na gzab
rmongs pa drang bo byams pas bskyang
rmongs pa g-yo can myur du spang
Cr. siduryu merged-i kündülen nöküčegdeküi
ary-a tan merged-i uqaju seregdeküi
siduryu mungqay-ud-i örüsiyen tejiyegdeküi
ary-a tan mungqay-ud-i üter böged gegdeküi.
36. šuduryu mergeni süzülün sütükü
aryači mergeni medekülē kina
šuduryu mungyagi asaran tedkü
xourmaq mungxagi ötör tebči
Mr. siluyuqan merged sayid-i degejilen sitügtün
mergejigsen ary-a tan-i meden aju seregtün
siluyuqan mungqayud-i asaraju tedkügtün
mungqay böged ary-a tan-i üdter böged tebčigtün.
Ar. siluyuqan merged sayid-i degejilen sitügtün
mergen böged ary-a tan-i meden aju serigtün.
siluyuqan mungqay-ud-i asaraju tedkügtün
mungqay böged ary-a tan-i üdter böged tebčigtün.
ur. uy-ača sayin sanay-a tu siduryu mergen-i nasuda sitü
uqayan mergen bolbaču qar-a sanay-a tu kümün-i yerüde sergeyile
oyuyata gem ügei siduryu teneg-yi asaran tedkü
učir ügei qoorutai qudalči teneg-i türgen-e tebči
CP. uy-ača siduryu mergen-i bisiren sitü
uqay-a tai bögetele mergen kümün-eče sergeyile
oyun anu mungqay böged siduryu-yi asaraqui-ber tedkü
oyun mungqay meke tei teneg-i türgen-e tebčigdeküi
365. nor dang g-yog 'khor med na yang
mdza' bo blo ldan grogs yod na
dud 'gros kyang ni don 'grub na
mi yi 'gro bas smos ci dgos
cr. (8.17a) ed nöküd ügei taqi bolbasu
sečen amaray nökür tü ele bolbasu
adayusun taqi üyile-yi bütügen bögetele
kümün törülki ten-i taqi ögületele yayun
264

36. ed nöküd bõl ügei bolboči
amaraq uxātai nökür bui bolbolā
adousun čü üyile bütēkü bögösü
kümün amitani youn ögüülekü
Mr. ed ba nöküd jarudasun ügei ele bolbaču
uqay-a tu inay (61b ) sadun büküi ele bögesü
aduyusun bögesü ber kereg-iyen bütügen
bögetele kümün -i ber yayun ögülekü bui.
ür. ed ba nöküd jarudasun ügei ele bolbaču
uqayatu inay sadun büküi ele bögesü
adayusun bögesü ber kereg-iyen bütügen
bögetele kümün-i ber yayun (44b) ögülekü bui.
ur. adal mal kiged nöküd boyol (43a) terigüten ügei bolbaču
ayuu čečen uqayatu sayin nökür bui bolbasu kereg bütügekü kilbar
aduyusun ber cü nöküd-luy-a qamjibasu kereg bütügen čidaqu atal-a
aliba ey-e eb-i medegči kümün amitan-i yayun ögülekü
СР. adal mal ed kiged nökür boyol ügei bolbaču
ayuu čečen uqayatu nökür bui bolbasu
aday anu aduyusun bolbaču tusa bütügekü atala
amitan-u erkin kümün-i ögülekü yayun kereg
366. gang zhig shes pa'i bya ba bsgo
mi nus pa la 'ga' mi sbyar
chu la shing rtas mi bgrod de
thang la gru yis ji Itar 'gro
cr. ali ba üyile -yi čidaqui ber tüsigdeküi
ülü čidaqui-dur ken -i ber ülü yabuyuldaqui
usun-i tergeber getülün yadayu
keger-tür ongyuča-yi yabuyulun yadayu.
36. ali medeqčin -dü üyile üyiledküül
ülü čidaqčin-du oto bü üyiledküül
usun-du türgen (= tergen ] ülü yabuxu
taladu ongyoco yamāru yabuxu
Mr.
 ali nigen meden büküi üyiledbüri bolbaču
ülü bolqu üyile-yi ber ülü üyileddekü bui.
mören youl-dur tergen-iyer ülü yabun bölüge
tala yajar ongyuča-bar yayakiſu yabumui.
AT. ali nigen čidan büküi üyiledbüri jakiran
jarim ülü čidaqui-dur yabuyulun büü üyiled
mören youl-a tergen-iyer ülü yabun bölüge.
tala yajar ongyuča-bar yayakiſu yabumu.
265

Ir. kümün-ü bütügejü čidaqu bolqu üyile-yi jakirqu bui y-a
küčüber muskiju ary-a ügei yayuman-dur büü jobay-a
köl ügei usun-dur terge-ber yatulqu ary-a ügei böged
ködege tala-dur onyuča-bar yabuju ülü bolqu metü
CP. kümün-i bütügejü čidaqu üyile-dür (46b) jakirqu bui y-a.
kücün čidal ülü kürküi-dür büü Jobay-a.
köl ügei usun-dur terge-ber yatulqu ary-a ügei
ködege tala-dur ongyuča-bar yabuſu ülü bolqu metü
367. yun ring 'khon pa'i dgra bo dang
mdza' ba byed kyang bsre mi bya
shin tu khol ba'i chu yis kyang
me dang phrad na mi gsod dam
cr. (8.17b ) önide mayulalduysan dayisun- luy-a
joqildubasu ülü budaralduydaqui
masi bučalyaysan taki usun-i
yal-dur kürbesü ülükü sönegülün bui
36. önidö ebedereqsen dayisun-luyā
amaraqlan üyiledbečü neyilen bü üyiled
maši xaloun usun čü
yal-luyā učirxulā ülü untaräxu buyu
MI. öni-eče ösilčigsen dari dayisun tegün-e
inay sadun bolbasu ber niyta ülü bolumui.
bučalyaysan usun masi qalayun ber bolbaču
yal-dur kijü orkibasu ülü sönügemüyü.
Ar. öni-eče ösildegsen qari dayisun tegün-e
amaraylan bögesü ber neyilekü-yi büü üyiled.
bučalyaysan usun masi qalayun ber bolbaču
yal-dur kijä orkibasu ülü sönügemüyü.
ur. öni boltal-a östei yabuysan kümün-luy-a kedüi eyetübečü
öber-ün-luya adali asuru nigeddün büü üyiled
üligerlebesü yambar metü qalayun bučaluysan usu bolbaču
öčüken qorumqan-a ber yal-luy-a qoliju ülü bolqu métü
CP. öni boltala östei yabuysan kümün-lüge kedüi inay amaray bolbaču
üyile yabudal-iyan büü neyilegül
üligerlebesü bučaluysan qalayun usun bolbaču
ülü sönügemüyü, yal-luy-a učirbasu
368. gzhung bzang ngo tsha khrel yod na
dgra bo la yang yid brtan rung
gzhung bzang dgra la skyabs song bas
srog gi bar du bskyabs pa thos
266

CI. törülki sayitu ičegüri medegči
dayisun ber bolbasu itegebesü bolqu
sayin törülki tü dayisun-dur itegegsen-iyer
amin -dayan kürtele tejigegdeküi kemen sonustamui.
35. sayin äli ičekü jiqšikü bui bolxulā
dayisuni čü itegeji bolxu 
PIR
sayin ālitai dayisuni ibēl bariqsan-Yēr
amin kürtele aburaqsani sonosboi
Mr. niyur nere kemekü-yi medeküi tü bögesü
dayisun aysan bögesü ber itegeju bolumui 
X
(62a) uqayatu dayisun-tayan abural-i eriged
 S2
arnin youl-i ibegejü abuysan-i üſegtün.
Ir. sayiqan jang tai ičigüri sonjiyuri büküi-dür
dayisun-iyan bögesü ber itegeju bolumui
tölüb sayitu dayisun-dayan abural-i eriged
amin youl-i ibegejü abuysan-i üjegtün.
ur. ese jokilduysan dayisun bolbaču sayin sanay-a tu böged
ečüs buyan kilinče-yi boduyči bolbasu itegejü bolqu
erte cay-tur doruyitaysan Jarimud dayisun-dayan sitügsen-iyer
egüri boltala asaraysan üliger bayiday metü
ayujim sayin aburitu ičigüri sonjiyuri medekü kümün bögesü inü .. .. .
aday dayisun-iyan du itegeju bolqu
ayužim sayin aburi tu dayisun-ača abural-i eriged
amin nasun-iyan baraydaq-a inaru aburaydabai kemen sonusuluy-a. . .
369. rang la ngan sems med ces te
phal ba kun la yid mi brtan
ri dwags rgyun du sems bzang yang
mche ba can rnams zas su bsgom
(8.18a) öber-tegen mayu sedkil ügei kemen
jad aran-i itegen ülü sedkigdekü
aburi ta sayin sedkil ten görüged-i
ariyatan idegen kemen sedkin bui.
36. öbörtü mou sedkil ügei kemēn
egel büküni itegen bü üyiled
görősün ürgüljide sayin sedkiltei bolboči
arātan noyoud idēn-dü sedkimüi
öber-iyen mayui sedkil ügei bolai kemejü
qamuy kümün bügüde-yi ülü itegegdeküi
görügesün ürgüljide qara ügei bolbaču
ariyatan idesügei kemen sedkin bölüge.
267

Ar. Öber-iyen mayui sedkil ügei bolai kemeji
qamuy kümün bügüde-yi ülü itegegdeküi
görügesün ürgülſide qara ügei bolbaču
ariyatan idesügei kemen sedkin (45a) bölüge.
LIT. (43b) öber-tür mayu sanay-a yerü ügei bolbaču
ütele kümün bügüde-yi demei büü itege
öčüken görügesüd nasuda sayin sanay-a-tai bolbaču
ürgülji miq-a idegeči ariyatan tegün-dür qoorlaqu metü
CP. 
öber-tür mayu sanay-a yerü ügei bolbaču
ütele kümün bügüde-yi demei büü itege
öčüken görügesün nasuda sayin sanay-a-tai bolbaču
(47a) ürgülji miq-a idegči ariyatan tegün-i idesi bolyam
370. blun po log pa'i lam 'gro na
blun po nyid du go bas chog
mkhas pa log pa'i lam 'gro na
rgyu mtshan gang zhig dpyad dgos so
CI. mungqay-ud aljiyas mör-iyer yabubasu
mungqay-i kü uqaydabasu tügekü
merged aljiyas mör-iyer yabubasu
busu nigen siltayan-i onuydaqui.
36. mungxaq buruu mör-yēr yabuxulā
mün mungxaq-tu medekülē bolxu
mergen buruu mör-yēr yabuxulā
učir šiltān yamāru-yi šinjilekü keregtei
MI.
 mungqay kümün buruyu-yin mör-tür oron odbasu
mungqay inu tegün-iyer sigiyidküi-yi medemüi.
mergen kümün buruyugi-yin mör-tür oron odbasu
učir inu yayun bolba sinjilekü keregtei.
II. mungqay kümün buruyu-yin mördür oron odbasu
mungqay anu tegün-iyer sigiidküi-yi medemüi.
mergen kümün buruyu gyin mör-tür oron odbasu
učir anu yayun bolba sinjilekü keregtei.
Ul.
 uqay-a mayu tu teneg-üd ütele buruyu yabuqu anu
oyuyata teneg-tegen bui y-a sinjilekü kereg ügei
uqay-a tu mergen kümün kerbe buruyu yabubasu
učir siltayan yayun boluysan-i sinjilekü keregtei
CP. uqay-a ügei teneg-üd-ün buruyu yabuqu anu
uqayan anu teneg-tegen bui y-a. sinjilekü kereg ügei
uqay-a tu mergen kümün buruyu yabubasu
učir siltayan busu nige bui y-a kemen sinjilekü keregtei
268

371. mkhas pas longs spyod lhag par spyad (=lhag sar sdad ]
mi ster na yang 'phrog pa med
longs spyod nyams pa'i sa phyogs spang
mi 'phrog na yang brnya skyis 'joms
(8.18b) merged ed-tü yajar-a aydaqui
es-e ber ögtebesü ülü buliydayu
ed-i barayuluyči yajar-a
es-e ber bulibasu aysuyad barayu .
36. merged yeke jiryalangtai yazartu orošixu
ese öqböči bulāxu ügei
jiryalang buuraqsan yazariyi tebčikü
ese bulābaču erlige-bēr doroyituulxu
Mr. mergen kümün edlel-iyen ülemjide edlemüi
teyin kü ese ögbesü ber mungdal ügei bolumui
edlel-iyen bayuraysan yajar jug-i (62b) tebčimüi.
ese buliyabasu ber öri siri darumui.
Ar. mergen kümün elbeg ed tü yajar sayun aydaqui
ülü ögküi bögesü ber buliyaqu ügei bui.
edlel-iyen bayuraysan yağar jüg-i tebčimüi.
ülü buliyabasu ber jegelilen daruyu.
ed idegen-iyer bayan kümün yeke oron-a sayubasu sayin
elbeg joriy-iyar edlejü jaruqui-dur sanay-a amur
ed mal ügegü yuyilinčid-un oron-a büü sayu
ese buliyabaču jigelekü yuyuqui-bar ülü amarayulqu
CP. edlel tegüsügsen yajar-a merged sayuytun
ese ögbečü buliyaqu ülü boluyu
ed ayurasun doruyitaysan yajar-tur sayubasu
edlel-i ese buliyabaču jegelelen qayirala kemen yiyuqui-bar ülü amarayulayu
372.
 rang gis legs par shes na yang
bya ba thams cad gros kyis bsgrub
mi gang gros la mi dga' ba
'gyod pa rin gyis nyo ba yin
öbesügen sayitur uqabasu ber
qamuy üyiles-i eyetüjü üyileddeküi
ey-e ülü tayalayči kümün
genül-i ün-e ögčü abumu.
36 . öbörön sayitur medebčü
xamuq üyile-yi zöblöldün bütē
zöblöldüküi ali ülü tālaqči kümün
gemšöüleng üne-bēr xudalduji abxu mün
269

MT. öber-iyen yayum -a-yi sayitur medebesü ber
üyiledbüri büri-yi jöbleldüjü bütüge.
ali kümün jöbleküi-yi duran ügei bögesü
tere kümün yasalang-yi ün-e ögčü abubai.
Ir. öber-iyen yayuma-yi sayitur medebesü ber
üyiledbüri bügüde-yi jöbleldüjü bütüge.
ali kümün jöbleküi-dür dura ügei bögesü
tere kümün yasalang-yi üne ögčü abubai,
ur. gem erdem -i öber-iyen sayitur medekü bolbaču
gem ügei-yin učir-i nöküd-lüge-ben jöblen kelelče
genen-iyer Jöblel ügei üyiledügsen kereg buruyu bolbasu
gemsigüleng-i ün-e-ber qudalduju abuysan metü bolqu
öber-iyen sayitur medebedü
üyile bügüde-yi Jöblel-iyer bütüge
ögüleldün jöbleldüküi-dür duran ügei kümün
öd ügei gemsil-i üne ögčü qudalduju abuysan bolum .
373, nyam nga'i gros dag byed pa na
mdza' yang gsum du gros mi bya
ro langs sgrub pa'i grogs ngan na
thog mar sgrub po za bar 'gyur
CT.
 (8.19a) ayul tu ey-e-yi eyetüküi-dür
amaray-ud ber bögesü yurbayula ülü eyetügdeküi
vitar bütügeküi mayui nökür tü bolbasu
urida böged bütügegči kümün idegden bui.
35 . ayoultai zöblöl üyiledküi-dü
amaraq bolboči yurban zöblöl bü üyiled
bider bütēküi nökür osoldoxulā
urid bütēqči-yi idekü boluyu
MI. jigergemsig yayuma-yi Jöbleldükü bögesü
inay cu ber yurban kümün ülü ſöbleldügdeküi.
doysin vidar bütügegči-yin nökür mayu bögesü
uridaju bütügelči idegdekü boluyu.
Nr. jigerkekü metü -yin kereg jöblebesü amaray
bolbasu ber yurban kümün ülü jöbleldügdüküi.
doysin vidar bütügegči-yin nökür mayu bolbasu
uritaju bütügelči idegdekü boluyu.
Ir. asuru niyuqu kereg-tei-yin jöblel üyiledkü bolbasu
amaray nökür bolbaču yurban (44a) kümün neyilejü büü kelelče
adalidqabasu kegür bosqaqu tarni bütügeküi-dür nökür mayudabasu
angqan -dur üküger bosuysayar bütügelči-yi idedeg metü bolqu
270

CP. asuru jigirgemsig tü kereg-i jöblen eyetüküi-dür
amuray nökür yurban kümün neyilejü büü (47b ) kelelče
adalidqabasu kegür bosqaqu vidar-i bütügeküi-dür nökür mayudabasu
angqan-dur bütügelči-yi idedeg metü boluyu
374. len shes snyoms par gtong la mkhas
dul zhing kun gyi ngo bsrung ba
'jigs med byas pa chud mi gzan
mi des 'dod na sa kun thob
abun čidan tegsi ögküy-e
mergen jögelen boluyad qamuy-un duran üjegči
ayul ügei ačitu sayin-i medebesü
tere kümün qamuy küsel-iyen olun bui.
6
 abxui meden teqši öküi-dü mergen
nomoyon büküni önggülöl čidaqči
ayoul ügei üyiledüqsen ülü xomsodxu
tere kümün duraxulā yazar büküni olxu
Mr. abuly-a-yi medeküi ba tegsi ögküi mergen ba
nomuqadun qamuy-iyan niyur tala sakiyči
ayul ügei ačilal-i qomasudqayči ügegü
teyimü kümün (63a) küsebesü qamuy yajar olumui.
II. abuly-a-yi meden (45b) böged tegsi ögküi mergen ba
nomuqadun qamuy-iyan niyur tala qarayči
ayul ügei ačilal-i qomasdqaqui ügegü
teyimü kümün küsebesü qamuy yaſar olumui.
Ür. ögkü abqu-yi tegsi čidaqu böged uqayatai
ürgülji töbsin nomuqan böged busud-un urm -a ülü quyulqu
üyile-dür ayimtayai ügei böged kümün-ü ači-yi ülü martayči
üneker jöb yabudal tu teyimü kümün olan -u erkin bolqu
CP. abqu ögkü-yi tegsi čidaqu böged uqayatai
amurliysan nomuqan busud-un urm -a ülü quyulqu
ayul ügei-yi sayitur kigsen inü qomsaddul ügei
ali teyimü kümün küsebesü yajar bükün-i oluyu.
375. gal te dgra bo skyabs 'ong na
de la mchod nas snyan pa brjod
khwa tas byi ba la brten nas
bde ba thob ces sngon rabs smra
(8.19b) ker ber dayisun itegen orubasu
tegün-i asarayad sayiqan üge ögülegdeküi
turayud quluyan -a-dur sinuysan siltay-a-bar
jiryajuqui kemen ertekin ögüleldümüi.

36. kerbe dayisun ibēküye irekülë
töüni takixulā sayin nere dourisxaxu
kerë xuluyuna šütüqsen-yēr
amuyuulanggi olbo kemën urida ken ögüülemüi
Mr. kerbe dayisun itegejü irebesü tegün-e
kündülejü sayiqan üge ögülekü keregtei
keriy-e ber quluyana dulduyiduysan küçü-ber
jiryalang-yi olba kemen uridakin kelemüi.
Ar kerbe dayisun itegejü irebesü tegün-e
kündüljü sayiqan üge ögülekü keregtei
keriy-e ber quluyan-a dulduyiduysan küčü-ber
jiryalang-yi olba kemen uridakin kelemüi.
ur. 
angq-a qarsilaju yabuysan kümün doruyitayad ireküi-dür
asaraju yambar kiri-ber tusalabasu sayin ner-e olqu
adalidqabasu taytay-a terigüten quluyan-a-yi sitügsen-iyer
ami olju amuraluy-a kemedeg üliger metü
СР. kerbe dayisun ber abural erin irebesü
kelen-iyer irayu ögülejü tegün-i kündüle
keriy-e ber quluyuna-yi sitügsen-iyer
ketürkei jiryal olbai kemen uridu üy-e-dü ögülelüge.
376 . grogs po ngan dang thos pa ngan
rtog pa ngan dang bya ba ngan
mkhas pa rnams kyis mi bya ste
byed na blun po gud na med
cr. mayui nökür kiged mayui sonusqui
mayui türbel kiged mayui üyiles-i
merged-te ülü üyileddekü buyu
üyiledbesü mungqay-ača angyida busu.
35 . mou nökür kigēd mou sonosuqsan
mou sejiq kigēd mou üyile
merged ülü üyiledkü
üyiledkülē mungxaq öbörő ügei
MT. mayui qani nökür mayui sonusuly-a ba
mayui adqay sedkil kiged mayui üyiledbüri-yi
mergejigsen kümün inu ülü üyiledümüi y-a
üyiledbesü mungqay kümün tusyar-a ügei bui.
Är mayui qani nökür mayui sonusuly-a ba
mayui adqay sedkil kiged mayui üyiledbüri-yi
mergejigsen kümün inü ülü üyiledümüi y-a
üyiledbesü mungqay kümün tusqar-a ügei bui.
272

Ur. ali mayu-luy-a qanilan mayu üge-yi jöb-tür abqu ba
asuru mayu üyile-dür sinun qoortu sanay-a egüskeküi-yi
 ayuu uqayatan ber yerüde tebčigdekü bui ya
ajiylal ügei üyiledbesü tegüneče ilegüü teneg ügei
CP. mayu nökür ba mayu sonusburi
mayu boduly-a kiged mayu üyiles-i
manglai merged büü üyiled
mayad üyiledbesü tegün-eče tusuyar teneg ügei (48a) bolai
377. legs par brtags nas byed pa la
bya ba nyams pa ga la srid
mig Idan brtags nas 'gro ba na
gyang sar gom pa 'dor ram ci
cr. (8.20a) sayitur onuſu üyiledbesü ele
üyile ebderekü qamiy-a bolqu
nidü ten uqaju yabubasu
ergi töküm -i gičkikükü yayun .
 36 . sayitur šinjileji üyiledküi-dü
üyile buuraxu xamiyā bolxu
nidüten šinjileji yabuxui-du
kiyiskedü alxudal giškikü buyu youn
MI masi sayitur sinjilejü üyiledügči kümün-ü
iyiledbüri ebderekü qamiyača bolumui.
nidün-lüge tegüsügsed qaraysayar yabuſu
nura yajar alqum -iyan aldamuyu yayun bui.
Är masi sayitur sinjilejü üyiledügči kümün-ü
üyiledbüri bayuraqu qamiyača bolumui.
nidün-lüge tegüsügsed qaraysayar yabuju
nura yajar alqum -iyan aldamuyu yayun bui.
ur. ünen uqayatan sayitur sinjilejü üyiledbesű
üyile-dür eteged buruyu gem (44b) qamiy-a-ača bolqu
üſeküi nidü tü kümün qaraysayar yabuju
üsürčü odqu qalin uruyu ülü alququ metü
nayir tay-a sayitur singileji iyiledbesü
nelüngkei üyile qamiy-a doruyitam
nidü-tei kümün qaraysayar yabubasu
nura qalil-tur qamiy-a alqum
378. rang gzhan gnyis ka 'phel 'gyur ba'i
yon tan slob na mkhas pa'i rtags
rig pa 'ga' zhig mda' mkhan ltar
shes pa nyid na cho 'brang 'jig
273

cr. iber-i busud-i sayijiyulqui
erdem -i surbasu mergen-ü belge
nigen nigen erdem sumun metü
suruyad sača ujayur-iyan yutuyuluyu.
36. öbör busud xoyor örgüjiküi
erdem surxulā mergeni belge
zarim kümün uxāni sumuči metü
medekülë nöküd daxoula ebderekü
Mr. öber (63b) busud bügüde-yi nemegüljü boluyči
teyimü erdem medebesü mergejigsen temdeg bui
jarim nigen erdem inu sumudin-dur adali
medegsen-ü tedüyiken-e nöküd-iyen ebdemüi.
II. (46a) öber busud bügüde-yi nemegülküi boluyči
teyimü erdem medebesü mergejigsen temdeg bui
jarim nigen erdem inü sumučin-dur adali
medegsen-ü tedüyiken-e nöküd-iyen ebdemüi.
ur. öber busud qoyayula kejiyede degegsilekü-yin
ünen sayin erdem -i surbasu mergen bui y-a
öd ügei mayu erdem -iyer keseg sayiſirabaču
önide qoyitu ači ür-e-dür qoorlaqu tula sayin busu
СР. aburida öber busud-un oyun-i nemegülügči
erdem surbasu merged-ün temdeg
isala jarim uqayan sumučin metü
onuju medegsen tedül-eče obuy ijayur-iyan ebderegülüm
379. rang nyid cis kyang mtho 'dod na
gzhan la phan pa 'ba' zhig gyis
byad la byi dor byed pa rnams
sngon du me long mi 'phyi 'am
Cr. ker be ober-iyen sayin -i küsebesü
imayta busud-ta tus-a-yi üyileddekü
niyur-iyan jasan arčisuyai kemebesü
urida toli-yi ülü gü arčin bui.
36. öbörön yeke bolxui mayad tālaxu bögösü .
busud-tu salaxui imaqta üyiled
beyeyin yanzu orčin üyiledüqčin
urid toli ülü arčixu buyu
Mr. öber-iyen kerkibečü öndür yajar olqu-yi
küsebesü činadusi nigen kedüi tusala
niyur-iyan jasaqui-yi üyiledügčin-nügüd ber
uridaju tolin-iyan ülü arčin buyu_a.
274

Ar. öber-iyen kerkibečü öndür yaſar olqu-yi
küsebesü činadus-i nigen kedüi tusala
niyur-iyan čeberleküi-yi üyiledügčin-nügüd ber
uridaju tolin -iyan ülü arčin buyu_a.
Ir. čiqula öndür yeke-yi olquy-a duralabasu
čidaqui-bar busud-tur tusalaqu üyile-yi üyiled
čirai-ban tolin-dur todurqai üjeküi-yi küsegčid
činadu toli-ban sayitur arčiqu kereg-tei metü
CP. čiqula öndür jerge-yi olquy-a küsebesü
čidaqui-bar busud-tür tusalaqu üyile-yi üyiled
čirai-ban tolin-dur todurqai üjeküi-yi küsegčid
činadu toli-ban uridu sayitur ülü arčimuyu
380. pha rol ci nas gzhom 'dod na
rang gi yon tan 'bad pas sgrub
dgra bo gsod par 'dod pa rnams
mtshon cha 'bad nas sgrub la Itos
!
 CT. činadus-i darusuyai kemebesü
!
 kičiyen erdem -i surtaqui
dayisun -i alasu kemen küsegčin
mes-e-yi kičigen jabduqu-yi üje.
36. činaduši mayad ebdekui tālaxulä
öbörön erdem kičên bütē :
dayisuni alaxui duralaqčin :
mese kičēji bütēküi üze
MI činadus-i kerkibečü darun tayalabasu
öber-iyen erdem bilig kičiyejü bütüge
dayisun-iyan alaqui-yi tayalayčin-nuyud ber
mese-yügen kičiyejü bütügeküi üjegtün.
Ar cinadus-i kerkibečü darun tayalabasu
öber-iyen erdem bilig kičiyejü bütüge
dayisun-iyan alaqui-yi tayalayčin-nuyud ber
mese-yügen kičiyejü bütügeküi üjegtün.
LIT. qarsilan qoorlayčid-i daruqui-yi duralabasu
qatayu joriy-iyar erdem -i sayitur bütügegdeküi
qari dayisun-i alaqui-yi duralayčin-nuyud
qamuy-ača mese-ben sayitur bajayaqu metü
CP. dayisun terigüten činadus-i kerkibečü daruquy-a küsebesü
darui öber-ün erdem -i kičiyejü bütüge.
dayisun -iyan alaqui küsegčid
dab degere meses-i kičiyejü bütügekü-yi üjegtün
275

381. g-yo can tshig la dron 'jug pas
drang bos de la brtag dpyad dgos
bslus rjes kho bo drang ngo zhes
rang la bstod pas ci zhig phan
CC.
 (8.21a) ary-a tan üge-tür qoliyasulaqu-yin tula
urida böged tegüni sayitur onuydaqui
aryadaydan baraju siduryu buyu bi kemen
öber-iyen maytabasu yayun tus-a.
36 . aryačin üge-bēr köqdön üyiledküi-dü šuduryu
töüni bolyon šinjileküi kereqtei
xourtaqsan xoyino bi šuduryu kemēn
öböri maqtaqsan youn tusa bolxu
MT. ary-a tan ber ügin-degin [=ügen-degen ) mekelejü aqui-yi
(64a) siduryu ber ajiylaſu sinjilekü keregtei
qayurtaysan qoyina biber (= bi ber] siluyuqan kemejü
bey-e-yügen maytabaču yayun tusa bolumui.
Ar. ary-a tan ber ügin -degin [Fügen-degen ] mekelejü aqu-yi
siduryu ber ajiylaſu sinjilekü keregtei
qayurtaysan qoyina biber siluyuqan kemeji
bey-e-yügen maytabaču yayun tusa bolumui.
Ir. ary-a tu qayurmači kümün bačitü üge keleküi-dür
angqan-ača geneddel ügei sinjilen sanaju bayiydaqui
aldaſu qayurtaysan qoyina bi siduryu bolai kemeju
asida beyeben maytabaču yerü yayun tusa
ary-a tu qayuramči kümün bači tu üge keleküi-dür
angqan-ača geneddel ügei sinjilen sanaju bayiydaqui
aldaju qayurtaysan qoyina bi siduryu bolai kemejü
asida bey-e-ben maytaju yayun tusa
382. g-yo can sogs la g-yo sogs dang
drang bo sogs la drang bo ste
mi brtan pa la brtan dgos zhes
bya ba sngon gyi yig tshangs yin
Cr. ary-a tan aran-dur ary-a-yi kü
siduryu aran -dur siduryu-yi kü
orusil ügegün-dür orusingyu üyile-yi
üyileddeküi kemen erten-ü bičig-tür bui.
35 . aryači terigüüten -dü arya terigüüten
šuduryu terigüüten-dü suduryu
urbamtayai-du batu kereqtei
| kemẽn 6güülekit uridani biliq-ti bui
276

Mr. ary-a tan-a ary-a jali keregtei
siduryu -da siduryu ber keregtei
batu-dur batu kereg kemekü
erte-yin bičig doturača nomlabai.
II. ary-a jali tan-a (46b) ary-a jali keregtei
masi siduryu-da siduryu ber keregtei
batu busu -dur ber batu kereg kemekü
erte-yin bičig doturača nomlabai.
LIT. eldeblegči qayurmačin-dur qayurmay janglaqu kiged
(45a) eng-yin siduryu kümün-dür siduryu aburi ba
erkin töbsin yekes-tür ünen -iyer aydaqai kemen
erten-ü qayučid-un bičig-tür bayiday bui
CP. bačitan terigüten -dür bači ba
basa siduryu jang tan-dur siduryu
batu ügei-dü batu ber üyiledkü keregtei kemen
balar erten -ü dangsa-dur bui bölüge.
383. mkhas pas rtag tu dgra la yang
gnyen des rkyen du byas na legs
de yis 'dum la mi phan yang
nges par gnod sems 'jil ba'i sman
(8.21b) merged nasuda dayisun-dur ber
jögelen nomuqabar yabubasu sayin
Jogilduqui-dur tus-a es-e bolbasu ber
mayui sedkil jalirayulqui-yin em inü bolai
36 .
 merged dayisun-du nasuda čü
uyan zölönö üyiledkülē sayin
tere zokicoxui-du tusa ese bolboči
mayad xorloxui sedkil arilyaxui em bolxu
Mr. mergen kümün dayisun-dayan ürgülſide bolbaču
amurlingyui ayas-iyar Üyiledbesü jokimui
tegün-iyer elsekül-dür tusa ügei bolbaču
mayad-iyar qoor tu sedkil sönüküi-dür tusatu
Ar mergen kümün dayisun-dayan ürgüljide bolbaču
amurlingyui ayas-iyar üyiledbesü jokimui
tegün-iyer elseküi-dür tusa ügei bolbaču
mayad-iyar qoor tu sedkil sönüküi-dür tusa tu
ur. erdem ten merged ber qarsilayči dayisun-dur ču
egüride töbsin ayali-bar yabubasu sayin
eyetüküi-dür tegüber ese tusalabaču
ebderekü mayu sedkil-i daruqui-dur em -luy-a adali
277

CP. erdemten merged dayisun-dayan ču nasuda
eyeldeg nomuqan ayali-bar yabubasu sayin
elseküi-dür tegüber ese tusalabaču
egenegte čuqum qoor tu sedkil-i daruqu em inü bui
384. tshig ngan brjod pas 'jig rten du
'dod pa 'grub pa mi srid kyis
yid la rang 'dod bsgrub na yang
ngag gi kan dang mthun par gois
cr. mayui üge ögülekü-ber yirtinčü-dür
küsel bütügekü jiy-a ügei bui
sedkil-dür öber-ün tus-a bütügesügei kemebesü ber
amabar bügüden-lüge joqildun yabuydaqui.
36.
 mou üge ögüüleqsen-yēr yertüncü-dü
kereq bütüqsen ügei bui
sedkil-dü öböriyin kereq bütēbedü
üge-bēr xamuq-luyā zokildun üyile
MI. mayui üge ögülegsen-iyer ene oron-a
küsel-iyen bütügejü ülü bolqu buyu_a
sedkil-degen kereg-iyen bütügekü bolbaču
kelen-iyer qamuy-luy-a (64b) jokilduju atuyai.
Ar. mayui üge ögülegsen-iyer ene oron-a
küsel-iyen bütügejü ülü bolqu buyu a
sedkil-degen kereg-iyen bütügekü bolbaču
kelen-iyer qamuy-luy-ajokilduju atuyai.
ur. alayčilal tu mayu üge kelegsen-iyer yirtinčü-dür
aliba küsegsen kereg bütükü oytu ügei bui y-a
alus sanayan-dayan öber-ün kereg bütügeküi-yi bodubaču
aman-dayan bükün-luya Jokilduqu üge ögülegdeküi
CP. kümün-ü sedkil-i dayariqu mayu üge ögülegsen-iyer ene yirtinčü-dür
küsel-iyen bütügeküi-dür tusa ügei
küsegsen öber-ün (49a) kereg-iyen bütügeküi-dür dü
kümün bükün-lüge-ben jokilduyul
385.
 rang dang gzhan gyi don grub na
'jam rtsub ji ltar byas kyang rung
thabs la mkhas pa'i spyod pa la
g-yo sgyu thub pas ma gsungs so
cr
. (8.22a) öber-ün busud-un tus-a-yi bütüger ün
qatayu jögelen yambar-iyar yabubasu ber
uran ary-a yabudal-i burqan boyda
ary-a jali kemen es-e nomlajuqui
278

36. öbör kigēd busudiyin tusa bütēkülē
zölön šürüün yamāru üyiledbeči bolxu
uran arya-yin yabudali
arya zali-du burxan ese nomloboi
Mr. öber busud bügüde-de tusa kikü bögesü
jögelen ba serigün-i (=sirügün) üyiledbesű bolumui.
masi mergen ary-a tan-u yabudal-dur inu ber
ary-a jali-yin üyile-i ber teyin kü ese nomlabai.
Ir. öber busud bügüde-de tusa kikü bögesü
jögelen ba serügün-i üyiledbesü bolumui.
masi mergen ary-a tan-u yabudal-i burqan ber
ary-a jali buyu kemen ese nomlan bölüge.
ur. öber ba busud-un tusa-yi bütügeküi-dür
öčüken jögelen sirügün yambar metü janglabaču
üneker mergen ary-a-bar üyiledkü yabudal-i
öd ügei qayurmay meke kemen burqan ber ese nomlaluy-a
CP. öber busud-un tusa-yi bütügeküi-dür
üge jögelen sirügün yambar metü bolbaču
üneker mergen ary-a-bar üyiledkü yabudal-i
öd ügei qayurmay meke kemen burqan ber ese nomlaluy-a
386. tha mar shin tu phan pa'i gros
'phral la sdug kyang mkhas pas bsten
rgas shing gdungs na yon dan rnams
bu gcig pa la mkhas rnams slob
Cr. ečüs-tür masi tus-a tu ey-e-yi
edüged-tür jobabasu ber merged abtamui
qaladun askiju erdem -üd-iyen
yayča köbegün-degen suryan bui.
35. ecüs-tü maši tusatai zöblöl
tulyurtan šidardaba-ču mergeni šütü
köqširön enelkülē erdemên
yaqca köündēn merged suryumui
Mr. ečüs-tegen ülemjide tusa bolqu jöblen-i
darui ese bütübečü mergen kümün sitümüi
ötelüged munubasu erdem bilig-nügüd-i
yayča köbegün-dür-iyen merged-nügüd suryamui.
UT. ečüs-tegen ülemjide tusa bolqu jöblel-i
darui-dayan ſobabaču mergen kümün (47a) sitümüi
esergüčen askiqui-ber erdem bilig-nügüd-i
yayča köbegün-dür-iyen merged-pügüd suryamui.
279 

LIT. alus kejiyede masi tusa tai erdem mön bögesü
angq-a darui-dayan jobayuri bolbaču kičiyen suduluydaqui
ariyun erdem ten merged ber kedüi yeke ötelbečü
amaray köbegün-degen erdem -üd-i kičiyen suryaydaqui
ečüs-tegen masi tusa tai jöblel-i
ene darui jobayuri bolbaču merged sitüyü
esergülün Jimelejü askin erdem -nügüd-i
engkürei yayča köbegün-iyen mergen ečige inü suryamui
387. longs spyod ha cang 'phel drags na
de la rgud pa shin tu nye
chu yis shin tu gang ba yi
rdzing bu stong ngam yang na 'dral
CT. (8.22b ) ed-i asuru ülemji quriyabasu
tere kümün üter böged singtaran bui
usu-bar masi dügürügsen nayur
debülün ba es-e bögesü balbaramui
36 .
 jiryalang neng yeke delgerekülē
töün-dü buural maši šidar
usun-yēr maši döüreqsen
köb barixu buyu ese bögösü cumaraxu
Mr. edlel inu ketürkey-e arbijiju
usu tere kümün bayuraqu masi oyira bolumui.
usun-iyar oyuyata dügürügsen čögürüm
qoyusun ba esebesü tamtaraqu boluyu.
AT edlel-iyen keturkey-e arbidqaju abasu
tere kümün bayuraqu masi oyira bolumui.
usun-iyar oyuyata dügürügsen cögürüm
qoyusun ba esebesü tamtaraqu boluyu.
Iir. ed mal terigüten yayum -a neng ösbesü
egüri bayural (45b) ügei batu toytaqu yerü berke
ergi ba qotuyur yajar-a usu neng dügürbesü
ebderejü urusqu ba esebesü sirgijü qataqu metü
CP
 asuru edlel arbidqu neng ketürebesü
aday-tayan tegün-dür ügegürel masi oyira
ali usun-iyar bilqayitala mași degürügsen cögerem
aday-tayan sirgekü buyu esebesü sadaramui
388. skye bo 'ga' la phan pa'i las
la las de la 'jug mi rung
sgog skya rlung la phan mod kyi
mkhris pa'i nad la dug tu 'gyur
280

cr. nigen nigen aran-dur tus-a tu üyile-yi
jarim -ud-tur üyiledbesü ülü bolqu ber buyu
Sarimsiy kei ebedčin-tür tus-a bögesü ber
Sira ebedčin -dür qoru bolun bui.
36 . zarim kümün-dü tusa bolxui üyile
töün-dü zarim oroji ülü bolxu
sarimsaq kei-dü tusa bolbo
cösün ebedin -dü xoron bolxu
Mr. jarim nigen amitan-a (65a) tusalaqu üyiles-tür
jarim kümün orulduju ülü bolqu bölüge.
sarimsuy ber kei-dür inu tusalaqu atala
tere böged siratan-dur qoor bolqu boluyu .
Dr. Jarim nigen amitan -a tusalaqu üyiles-tür
jarim kümün orulduju ülü bolqu bölüge.
sarimsay ber kei-dür inu tusalaqu atala
tere böged sira tan-dur qoora bolqu boluyu.
LIT. keseg jarim amitan-a tusa bolqu üyile-dür
ken čü bögesü adalidqan dayuriyaſu ülü bolqu
kei ebečiten sarimsay idebesü tusalaqu bolbaču
kerbe sir-a ebečiten idebesü qoorlaqu adali
CP keseg ſarim amitan-a tusa bolqu üyile-dür
ken ali jarim -ud adalidqan dayuriyaſu ülü (49b ) bolqu
kei ebedčin sarimsay idebesü tusalaqu atala
kerbe sira ebečiten idebesü qooraluyu.
389. nyam chung rtag tu bskyang dges dang
'grogs na chen po nyams dogs yod
zhun mar snod du bzhag gyur na
snod la byi bas mi rmug gam
CI". (8.23a) dorudus-i nasu tejigegdemüi y-a
nöküčebesü yekes ber ebderen oduyušai
sira tosun-i saba-dur talbibasu
saba-yi quluyan-a ülükü qajan bui
35. nasuda tedkükü kereqtei jilya ügei-lügē
xanilxulā yeke buruu sejiq bui
gere saba-du talbixulā
sabāgi xuluyuna zouxu buyu
Mr. ürgülſide tedkügdekü öčügüken kümün-e
nöküčejü yabubasu degedüs čü bayuram
tosun kiju nayalduysan sayuly-a ba sabayigi
quluyuna mayad-iyar kemelikü ügei üü.
281

Ar ürgülſide tedkügdekü öčügüken kümün-e
nöküčer-ün yekes-üd čü bayuraqu sejig bui
sira tosun kijü aysan sayuly-a ba saba-yi
quluyana mayad-iyar kemelikü ügei üü.
Ir. ürgülji tejigekü tedkükü yadanggi tan-luy-a qanilabasu
ülemji elbeg yayum -a tu kümün čü bayuraqui bolqu
üligerlebesü dotur-a anu idegen kiju talbiysan -iyar
üjetele tulum tayarčuy-yi quluyan-a kebiji čoyulqu metü
CP. ürgülji tejiyekü tedkükü keregtei yadanggi-luy-a qanilabasu
ülemji elbeg yayum -a tan bayuraqu-yin sejig bui
üligerlebesü sira tosun-i kigsen saba-yi
öčüken quluyuna kemelijü čoyulum
390. ngan pa rnams la brten byas na
ngan pa'i shan gyis rang la gnod
yur ba'i chu la brten pa yi
nya rnams zhing la 'grems la Itos
CI. mayun aran-luy-a nöküčebesü
mayun-u jonturuy kürten bui
tatayal-un usun -dur sinuysan jiyan
tariyan-u yajar-tur butaraysan-i üje.
36 . mou uluši šütün üyiledkülē
mungxagiyin uršiq öbörtü xor bolxu
subagiyin usu sütüqsen -yör
zayasun noyoud tarālang-du tarxaxui üze
MI
 mayui kümün-nügüd-e ber tüsibesü
mayugi-yin kücün-iyer inaysi-ban qoor tu bolqu boluyu.
subaylaysan narin usun dulduyiduysan jiyasun
tariyalang qayurai-dur irekü-yi üjegtün .
Ar. mayu kümün-nügüd-e ber tüsibesü
mayu gi-yin ursiy-iyar öber-tegen doorlal bolqu (47b) boluyu
subaylaysan narin usun dulduyiduysan jiyasun
tariyalang qayurai-dur kesükü-yi üjegtün.
IT,
 tangqai buruyu yabudal tu mayu kümün-luy-a nöküčebesü
talayar tegün-ü gem -dür dayariydaju ſobaqui ču bolqu
tariyalang-dur urusqaqu usun -i dayaysan jiyasud
tariyan-u subay-tur oruju ükükü-luy-a adali
CP. tangqai buruyu yabudal tu mayu kümün-lüge nöküčebesü
talayar tegün-ü gem -dür dayariydaju jobaqu ču bolqu .
tariyalang-dur tataysan subay-un usun-i dayaysan jiyasun
tariyalang degegür tarqaju kebtekü-yi üjegtün
282

391. gzhung ngan bdag la brten 'cha' na
de la cung cad byin te bskrad
khyim du ltas ngan byung gyur na
nor las phris te bzlog pa dgos
1827
Cr. 
(8.23b) törülki mayun öber-tür sinubasu
tegün-dür öčügüken ögčü üldegdeküi
ger-tür mayu-yin belges bolbasu ele
ed-teče bayulju jasaydaqu buyu.
36 . mou älitan öböri šütē barixulā
töün-dü üčüüken öqči yabuul
gerte mou iro bolxulā
edtü daxoulji xariulxu keregtei
Mr. mayui kümün inaysida tüsin aqu bögesü
ööügüken ed-i ögči činaysida (65b) yabuyul
ger-tür-iyen mayui iru-a bolun aqu bögesü
yai-dur ed-i yaryaqui ba qariyuly-a keregtei.
Är mayui kümün inaysida tüsin aqu bögesü
öčügüken ed-i ögčü činaysida yabuyul
ger-tür-iyen mayui iru-a bolun aqu bögesü
yai tu ed-i yaryaqu ba qariyuly-a keregtei.
IT
 asuru qajayai yabuyčin inaysi tüsideg bolbasu
ali kiri-ber bay-a say-a öggüged qolada ſayilayul
adalidqabasu ger-te mayu iru-a temdeg bolbasu
adal mal-ača yaryaju qariyuly-a jasal kilgekü metü
CP. aburi mayutan inaysi öber tüsig baribasu
ali kiri-ber bay-a say-a öggüged yabuyul
adalidqabasu ger-tür mayu iru-a bolbasu
edlel mal-ača yaryaju qariyuly-a jasal kilgekü metü
392. dam pa gzhan du 'gro na yang
bsnyen bkur byas te nye bar bzhag
nor bu rin chen rtag mchod na
bkra shis dpal dang bsam pa 'grub
cr. sayid angyida odura kürbesü
kündülen taqiju dergedegen ayuldaqui
erdeni-yi nasu taqibasu
öljei tü boluyad üyiles bütümüi.
36. dēdüs busudu odboči
sayin kündülel üyiledji sayitur toqtoxu
maņi erdeniyigi nasuda takixulā
coq ölzöi üvile bükün bütükü
283

. . !
MI. degedüs-üd busu yaſar odqu ele bolbaču
kündülel-i üyiledüged čiqula-da talbimui
čindamani erdeni-yi takibasu nasuda
čoy ba öljei qutuy kiged üyiledbüri bütümüi.
Ar. degedüs-üd busu yaſar odqu ele bolbasu
kündülel-i üyiledüged sidar ayulaydaqui.
zindemüni erdeni-yi takibasu nasuda
čoy ba öljei qutuy kiged üyiledbüri bütümüi.
UT. ülemji erdemten (46a) merged öber-e oron-a odbaču
ürgülji ergün kündülejü sidar oyir-a bolyaydaqui
üneker küsel-i qangyayči čindamani-yi nasuda takibasu
üyiles bügüde bütüğü čoy öljei delgerekü metü
CP. (50a) ülemji erdemten merged öber-e oron-a odbaču
ürgülji ergün kündüleju sidar oyira bolyaydaqui
üneker küsel-i qangyayči zindemeni-yi nasuda takibasu
üyiles bügüde bütüjü čoy öljei delgerekü boluyu
393. dman pa'i skye bo bstod drags na
phyi nas de nyid khyad du gsod
mkha' la mi gtsang gtor gyur na
*thor ba po yi spyi bor 'bab
Cr. (8.24a) dorudus aran-i ülemji maytabasu
qoyin -a maytayči-yi kü dorumjilan bui
burtay-i degegside sačubasu ele
sačuyči kümün-ü terigün-dür kürtemüi.
36.
 dorodu kümüni neng maqtaxulã
xoyino töüni doromjiloxu
merged burtagi sacaxulā
ösörözsön töüni oroi-du tusxu
Mr.
 doordus-i ketärkey-e örgübesü tere ber
örgügdegsen qoyina-yuyan jöričikü boluyu.
oytaryui-dur burtay qoy-i sačun ilegebesü
bayuqui-dur sačuyčin-u oroi-ača bayumui.
I . dooradus-i keturkey-e örgübesü tere ber
örgügdegsen qoyina-yuyan jöričekü boluyu.
oytaryui-dur burtay qoy-i sačan ilegebesü
bayuqui-dur sačuyčin-u oroi-ača bayumui.
LIT. aday mayu kümün-i demei ergümjilejü yeke bolyabasu
ali ergümjilegsen tegün-degen qarin qoorlaqui bolqu
adalidqabasu mayu qoy say-yi degegsi sačubasu
ali sačuysan tere kümün-i oroi uruyu baruqu metü
284

CP. aday doora du kümün-i ergümjilejü yeke bolyabasu
ali ergümjilegsen tegün-degen qoorlan basuyu
adalidqabasu bujar yayum -a degegsi sačubaču
ali sačuyči-yin oroi uruyu bayuqu metü
394. skye bo blo ldan mgo smad na
smod byed nyi la nyes pa phog
mar me thur du kha bstan na
ston pa po yi lag pa sreg
uqayatan aran-i doruyidtayulbasu
doruyitayuluyči-dur gem törüyü.
jula-yi uruyu qanduyulju baribasu
qanduyuluyči kümün yar inu tüleyü.
6 .
 uxātai kümüni uruu daruxulā
moudxaqči töün-dü gem bolxu
zula uruu xandoulxulā
xandouluqčiyin yar tülekü
MI. čidal sayitu bilig ten -i darulaqu bögesü ,
darulayči tere kümün nigen gern -dür kürtemui. 
jula-yin yal-i türügüle qanduyulun (66a) barirun
qanduyulun bariyčin-u yari anu tülemüi.
är. uqayatu arad-i kü darulaqu bögesü
darulayči tere kümün nigen gem -dür kürtemui.
jula-yin yal-i türügüle (48a) qanduyulun barir un
qanduyulun bariyčin-u yar-i anu tülemüi.
III . ünen erdemtü sayin kümün-i darulan dorumjilabasu
üneker dorumjilayči kümün-dür bayuraqu-yin gem irekü
üjügür-tür yal nočuysan modun-i doruysi qanduyulbasu
üdter böged tere kümün-ü yar-i qalayaqu metu
CP. qamuy-ača erkin oyutan-i dorumjilabasu
qarin mayusiyayči-dur gem bolum
qarangquyilaqui küsejü jula-yin dölü-e-yi uruyu qandayulbasu
qanduyuluyči-yin yar-i tülem
395.
 gang dang gang gi gnas yin bar
de dang de yi gnas su bzhag
gtsug rgyan rkang bar mi gdags te
rkang ba'i rkang rgyan spyi gtsug min
(8.24h) aliba alin-dur joqis tu bögesü
tegün-i terekü oron-dur ayuldaqui
oro-yin čimeg köl-dür ülü jegügdeküi
köl-ün čimeg oroi-dur busu.
285

35. ali aliyin orotoyigi
tede tedeni oron-du talbi
oroyin čimeqgi köl-dü ülü uyaxu
köliyin čimegi oroi-du ügei
Mr. ali kiged alimad-un oron büküi bögesü
tere kiged tedeger-ün oron bolyan talbiytun .
oroi-yin čimeg köl-dür ülü jegügdekü bölüge
köl-ün tere čimeg inu oroi-dur ber busu bui.
AT. ali kiged alimad-un oron büküi bögesü
tere kiged tedeger-ün orud-ud-tur talbiytun.
oroi-yin čimeg köl-dür ülü jegügdekü bölüge
köl-ün tere čimeg inü oroi-dur ber busu bui.
Ur. orkiqu abqu kündü könggen ali kiri kümün bögesü
onča tere kümün-i tere kiri-ber bayilyabasu jokimui
oroi daki malayan -i köl-degen ülü emüskü böged
oyimusu yutul-i toluyai-dur ču ülü emüskü metü
СР oyun anu ali ali kiritei kümün bögesü
onuju tere tere kiri-ber inü bayilyabasu jokimui
oroi daki čimeg-i (50b) köl-dür jegükü busu
osul köl-ün čimeg-i oroi-dayan busu
396 . bya ba chen po sgrub pa'i tshe
'bad pa yis ni grogs bzang bsten
nags tshal chen po mes bsreg na
rlung zhig ci nas grogs su dgos
CT. yeke üyile-yi bütügeküi čay-tur
kičigen sayin nöküd-lüge nöküčeldügdeküi.
yeke oi-yi yal-iyar tüyimeridkül-dür
mayad nöküčeküy-e kei kereg tü.
36. yeke üyile bütēküi caqtu
kičēl-yër sayin nöküri šütü
yeke oi suyui tüyimer tüleküi-dü
nökürtü nigen kei mayad kereqtei
Mr. masi yeke üyiledbüri bütügekü bögesü
kiciyeji nigen erkim nökür olju tüsigtün
yeke oi-yi tüyimeridčü sitayaqu bögesü
nigen salkin kerkibečü nöküčekü keregtei.
masi yeke üyiledbüri bütügekü bögesü
kičiyejü nigen erkin nökür olju tüsigtün
yeke oi-yi tüyimeridčü sitayaqu bögesü
nigen salkin kerkibečü nöküčekü keregtei.
286

Ir. masi yeke üyile kereg-yi bütügeküi-dür
manglai sayin erdemtü nökür-i olju sitügdeküi
masi jujayan oi siyui-yi tüyimerdekü bolbasu
mayad nigen salkin nökür bolqu (46b) kereg-tei metü
CP. masi yeke üyile kereg-i bütügeküi-dür
manglai sayin nökür-i kičiyejü sitügdeküi
masi Jujayan oi-yi tüyimeridküi-dür
mayad nigen salkin kerkibečü nökür bolqu keregtei
397.
 byams pas khyab pa'i tshig smra ba
bsgrub sla gzhan dga' sdud pa'i mchog
nor gyis mgu bar su yis nus
lus srog btang yang phyed mi tshim
CT
 qamuy sayin sedkil kiged sayin üge qoyar
bütügeküy-e qilbar busud-i bayasqayad jiryayulqu-yin ber degedü.
ed-iyer qamuy-i tayalayulun ken čidaqu
bey-e amin-i tebčibesü ber jarim -ud ülü qanun bui.
36 . asaraxui-bēr tügēmel üge ögüleküi
bütēkü kilbar busud bayasun xurāxuyin dëdü
ed-yēr ken bayasxan čidaxu
amin beyēn öqböčü dunduur ülü xangxu
MI. tegsi sayiqan kelegčin ber bütügekü kilbar-a
činadus-i bayasqaju quriyaqu-yin manglai bui.
ed-ud-iyer bayasqaju ay-a ken y-a (66b) čidamui
amin bey-e ögbesü ber tedüi ülü qanumui.
Dr. sayiqan sedkin kelegčin ber bütügekü kilbar-a
činadus-i bayasqaju quriyaqu-yin manglai bui.
ed-ud-iyer bayasqaju ay-a ken y-a čidamui
bey-e amin ögbesü ber tedüi ülü qanumui.
III . ali jokilduqu jögelen tusa-tai üge ögülekü inü
amitan-i bayasqaju quriyaqu-yin erkin böged yerü de amur
adal mal-un öglige-ber bükün-i bayasqaju yakin čidaqu
ami beyeben ögbečü ſarim amitan ülü qangqu
CP.
 enerin asaraju irayu sayiqan ögülebesü
ene darui bütügekü kilbar böged busud-i quriyaqu-yin degedű
ed-iyer bayasdan ken y-a čidamui
ene bey-e amin-iyan ögbečü jarim amitan ülü qanumui
398. phongs kyang gdung bar mi bya ste
'byor yang dga' bas dregs mi bya
las kyi 'phen pa rgyang ring bas
skyid sdug sna tshogs da gdod 'byung
287

cr. ügegürebesü ber yasiyudatala ügei
bayajibasu ber omuysitala ügei
Jayayan -u küčün inü urtu-yin tulada
eldeb jiryalang jobalang qoyin-a irekün
35. yadourabaču enelün bü üyiled
örgöjibečü bayasxulang-yēr bü omorxo
üyileyin tusxal öüni xoloyin tula
eldeb zobolong jiryalang xoyino bolxu boluyu
Mr. ügegüren yadabaču enelküben bayituyai.
bayajiqu bögesü ber bardam -iyan bayituyai
jayayan-u jalyal inu masi qola tulada
jiryal jobal eldeb-iyer soličaju bolumui.
Ar. ügegüren yadabaču enelküi-ben bayituyai.
bayajaqu abasu ber bardam -iyan bayituyai
jayayan -u qayaydal-un kücün qola (48b) tulada
jiryal jobal eldeb jüyil-üd edüge-de bolumui.
III. kedüi yeke doruyitabaču asuru enelün büü yasiyuda
ketürkei yeke degegsilebečü neng kögeren büü omuyla.
kelberil tü yirtinčü -yin jim -a yosun mayad ügei tula
kejiyede qoyina basa jiryalang Jobalang eldeb jüyil yarqu
CP baraydaju ügegürebečü enelün büü yasiyuda
bayajiju degegsilebečü kögeren büü omuyla
baraydasi ügei üyile-yin qayal masi urtu qola-yin tula
bayasqu jobaqu qoyar darui-da eldeb-iyer soličaju iremüi
3b. Sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce üyile šinjilekü inu
Sayitur üyiledkü nayimaduyär bui
Mr. Erdeni-yin sang neretü sayin üge tü šastir-ača
üyile-yi sinjilekü naimaduyar ilyal bolai.
Ar. Erdeni-yin sang neretü sayin üge tü sastar-ača
üyile-yi sinjilekű naimaduyar ilyal bolai.
Ur. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang Subasidi-ača yerü yabuqu yabudal-i taniqu-yin
ayimay böged naimaduyar jüyil bolai.
CP. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ača
yerü üyiles-i sinjilen taniqu-yin ayimay böged (51a) naimaduyar jüyil bolai
288

Rab tu byed pa dgu pa
Chos brtag pa
CT.(9.16 ) Sayin üge tü erdeni-yin sang neretü šastir-ača
nom -i onuqui yisüdüger Jüyil
399. 'gro mgon sangs rgyas bzhugs bzhin du
ston pa gzhan la gus byed pa
yan lag brgyad Idan chu 'gram du
ba tshwa'i khron pa brko ba yin
amitan-u itegel burqan bui bögetele
busud baysi-nar-i kündüleged
naiman erdem tü mören-ü kiſayar-a
qujir tu quduy eriküi bolai.
36 .
 amitani itegel burxan soun atala
busu baqšidu süzülün üyiledüqčin
nayiman üyetei usuni zaxa-du
xujirtai xuduq uxuxu mün
MT. amitan-u burqan baysi sayuysayar atala
busu nigen baysi nar-i süsülügči tere ber
naiman üy-e tegüsügsen usun youl-un dergede
dabusutu qudduy erün aljiyayči buyu kü.
abural-un manglai burqan baysi sayun atala
busu nigen baysi nar-i süsülügči tereber
naiman üy-e tegüsügsen usun youl-un dergede
dabusutu qudduy erün alſiyayči buyu kü.
LIT amitan-u itegel burqan bodisadu nar ögede bolju bayital-a
aday mayu ters nom tu terigüten-dür sitükü inü
adalidqabasu naiman erdem tü rasiyan-u dalai-yin dergede
amsasi ügei mayu šorbuy qudduy-un usun-i edlekü metü
CP
 amitan-u itegel burqan ögede bolju abural-dur orusiysayar bayitala
aday mayu busu baysi-yi bisiren üyiledkü inü
adalidqabasu naiman gesigü tü mören -ü ſaq-a-dur
amsasi ügei mayu šorbuy qudduy maltaysan metü ni
400. dngos pa gang dang gang la yang
goms na dka' ba ci yang med
bzo yi rig byed sbyangs pa Itar
dam chos dka' ba med par 'grub
CT.
 (9.2a) ali üyile ele kemekün-i ber
bisilbasu berke yayu ber ügei bui
uralaqu üyile-dür bisiluysan metü
nom ber berke ügegüy-e bütün bui.
289

36 . ali kigēd ali youman-du čü
bišilyaxulä berke ori ügei
urani uxān üyiledküi sudulxu metü
dēdü nom berke ügei bütēkü
Mr. ali kiged ali nigen bodas-ud-i dadbasu bütügeküi
berke inu yayudan ber ügei bui
uralaqui üyiledbüri (67a) suduluysan yosuyar
degedüs-ün nom -ud basa berke ügei bütümüi.
Ar. ali kiged ali nigen bodas-ud-i dadbasu
bütügejü ülü bolqu yayudan ber ügei bui
uralaqui üyiledbüri suduluysan yosuyar
degedüs-ün nom -ud basa berke ügei bütümüi.
ur. eldeb jüyil üyile yabudal alin -dur ču
egüride kičiyebesü ülü surqu yayum -a ügei
ed tavar bütügegčin uralaly-a-yi (47a) surqu metü
erkim nom -un üyiles čü dadubasu kilbar bolqu
CP. olan jüyil üyile yabudal ali alin -dur ču
olan ta dadbasu ülü surgu yayum -a nigeken čü ügei
olburi ed-i bütügegčid uralaqu-yin uqayan-i sudulqu metü
onda degedü nom du berke ügegüy-e bütüyü.
gang zhig nyung ngus chog shes pa
de yi longs spyod zad mi shes
chog shes med par tshol ba la
sdug bsngal char bzhin rgyun du 'bab
CI. čögüken ed-iyer qanuyčí kümün-ü
ed inü barasi ügei bolun bui
qanul ügei erigčin aran-dur
ſobalang-ud qur-a metü ürgülji orumui.
36 . ken cön-yêr caqlan čidaxulā
töüni jiryalang baraqdaxu ügei
caqlan čidaxui ügei eriküi-dü
zobalang xura metü ürgüljide bolxu
MI. ali nigen öčüken ber bolilaju medegči-yin
edlegdekü edlel inu baraydasi ügei bui
bolilaju medel ügei erigiin-e jobalang
qura metü ürgülſide oruysayar aqu bui.
ali nigen öčüken ber bolilaju medegči-yin
edlegdekü edlel inü baraydasi ügei bui
bolilaju medel ügei erigčin-e jobalang
qura metü ürgüljide oruysayar aqu bui.
290

Ur. ken kümün ali oldaysan-iyar bolilan medebesü
kejiyede tegün-ü ed idegen baraydaqui ülü bolqu
kedüi oldabaču qanul ügei erigči kümün-dür
kereglekü yayum -a dutayu-yin jobalang qur-a metü bayuqu
CP. boda öcüken-iyer bolilan medebesü
boda tai tegün-ü edlel inü ülü baraydamui
bolil ügegüy-e olja erigčin-dür
boruy-a qura metü jobalang-un urusqal bayumui.
402.
 nam dgos tshe na len pa yi
nor ni sbyin par thub pas gsungs
bsags pa'i nor ni sbrang rtsi Itar
nam zhig gzhan gyis spyod par 'gyur
cr (9.2b) kereglekü čay-tur oluysan ed-i
öglige ögdeküi kemen burqan nomlajuqui
quriyaysan ed jögei-yin čiyuluysan bal metü
kejiy-e ber bögesü busu-ta edlegden bui.
35 . kezë keregtei caqtu abxu edi
öq kemēn čidaqči nomloboi
xurāgsan edi bal metü
kezë nigen -dü busud edleküi boluyu
ML.
 kejiy-e-de ali kereg bolqui cay-tur ülemji
ed-i-yügen ögkü kemen Sigemüni nomlabai.
quriyaysan ed-i inu jõgei-yin bal-dur adali
kejiyede busu kümün ebden abqu boluyu .
ar. kejiyede keregleküi čay-tur abču bolqui ed
tere (49a) inü öglige mön kemen burqan nomlabai.
quriyaysan ed-üd inü Jögei-yin bal-dur adali
kejiyede busu kümün ebden abqu boluyu.
Ir. ürgülſi törül tutum joriy-iyar edlekü-yin
ünen kü sang inu öglige kemen burqan nomlaluy-a
ütele demei qadayalaysan yayum -a inu jögei-yin bal metü
ükügsen qoyin-a busu amitan edlekü boluyu
CP. egüride kejiy-e keregtei bolqu cay-tur abču
edlekü ed inü öglige (51b) mön kemen čidayči nomlaluy-a
quriyaysan anu jögei-yin bal metü
ečüs-e kejiy-e nigen day-tu busud edlekü boluyu
403. 'jig rten 'di na bun btang bas
dngos po thob pa'i nges pa med
slong la byin na 'bad med par
chung yang brgya 'gyur thob pa yin
291

CI. ene yirtinčü-dür ed-i asiylan ögbesü
yeke ed-i ber olquy-a mayad ügei
yuyuyči-dur ögbesü öčügüken bögesü
kičigel ügegüy-e jayubar ülegü olun bui.
35 . yertüncü ende orčiulun ögüqsen
youma abxu mayad ügei
erilge-či-dü örgükülē ügei
üčüüken čü zoun-du ürečin oldoxu boluyu
Mr. ay-a ene yirtinčü-te ed-i-yügen öskegčin
ed-ün boda yeke olqu mayad inu ügei bui
yuyuyčin-a ögküi inu kidiyekü ügegü
öčügüken bögesü ber jayun qubi olumui.
Ar. ay-a ene yirtinčü-de asiylaju öggüged
ed-ün boda yeke olqu-yin mayad ügei bölüge.
yuyuyčin-a ögküi inü kičiyekü ügegü
öčügüken bolbasu ber Jayun qubi olumui.
ur. üneker kičiyejü ene yirtinčü-dür mönggü kölüsülebečü
ürgülji sanaysan yosuyar ilegüü olqu mayadlal ügei
ügegü yuyilindi-dur kedüi očüken öglige ögbečü
ür-e inü qoyitu törül-dür jayun qubi mayad olqu
СР.
 örteg ögčü ene yirtinčü-dü ed-i öskegčin
ürejil ilegü olqu-yin čuqum ügei
ügegüü yuyilinčin -dur ögbesü kičiyel ügegüy-e
öčüken čü bolba jayun qubi ürejil olumui
404. 'jungs la phyug po mi srid cing
gtong la dbul bo mi srid pas
'jungs pa nor dad chung ba dang
gtong ba nor la rngam pa 'dra
СГ.
 (9.3a) qatayu aran bayajiqui ügei bui
ögiyemür kümün ügegürekű ügei-yin tula
munda qatayu kümün ed-i ülü küsen
ögiyemür ed-tür amaray metü bolun bui.
36.
 xaramnaqčin bayan bolxu ügei
ögüqčin yadou bolxu ügei
xaram ed -yer bultayixu
ögüqčin edtü telöülküi-lügē adali
Mr. (67b) qaramlayčin bayajaju ülü bolqu boluyad
ögligčin ügeyirejü ülü bolqui-yin tulada
qaramlayčin ed-i-yügen čimalaysan metü ba
ögligčin ed-i-yügen yayiqayulqu metü bui.
292

Ir. qaramlayčin bayajaju ülü bolqu boluyad
ögligčin ügeyirejü ülü bolqui-yin tulada
qaramlayčin anu ed-tür dura ügei metü ba
ögligčin inü ed-tür qobduylaysan metü bui.
qaramlaysan-u üyile-yin ür-e-ber bayajiqu yerü ügei böged
qayir-a ügei öggügsen-ü ür-e-ber ügegürekü yerü ügei tula
qaramlayči kümün qarin ed mal-dur dura ügei ba
qayira ügei öggügčin ed mal-dur duratai metü amui
CP. qaramlaysan-u üyile-yin ür-e-ber bayajiqu yerü ügei
qayira ügei öggügsen-ü ür-e-ber ügegürekü yerü ügei tula
qaramlayči kümün qarin ed mal-dur dura ügei ba
qayira ügei öggügčin ed mal-dur yeke duratai metü bayinam
405. byin na dbul'gyur dogs pa yis
'jungs pas sbyin pa mi gtong la
ser snas nges par phongs 'gyur bas
blo Idan cung Zad rayed pa gtong
Cr. ögbesü ügegü boluyujai kemen
qatayus öglige ülü öggümüi
qarasbasu mayad ügegürekü-yin tulada
 uqayatan ödügüken ber oluysan-iyan öggün bui.
36. ökülē yadou bolxu kemën
xaram öqligü ülü ögün
 xaram -yēr mayad yadou bolxu
uxātan üčüüken oluqsân ökü
Mr. öglige-ber ügeyirekü bolbau kemen sedkiju
qaramlayad öglige-yi ülü ögkü amui y-a
qaram -iyar labda mayad ügeyirekü-yin tulada
uqayatan öčügüken olja-yuyan ögtügei.
är. öglige-ber ügeyirekü bolbau kemen sedkijü
qaramlayad öglige-yi ülü ögkü amui y-a
qaram -iyar labda mayad ügeyirekü-yin tulada
uqayatan öčügüken olja-yuyan ögdeküi.
ur. öglige ögbesü qoyina ügegürekü kemen (47b) boduju
üyile ür-e-yi ülü medegčin nasuda qadayaladay böged
ütele qaramlaysan-iyar qoyina ügegürekü tula
ünen uqayatan oldaysan kiri-ber öglige öggügdeküi
CP
 öglige ögbesü qoyina ügegürekü kemen sejiglejü
üyile ür-e-yi ülü medegčin nasuda qadayalaju öglige ülü öggügsen-iyer
ütele qaramlaysan (52a)-iyar labda ügegürekü tula
ünen uqayatan öcüken oldaysan kiri-ber öggügdeküi.
293

406. bzhag na nor skyed mi 'phel bas
tshong ba zong rnams 'grems pa ltar
bsags na dbang phyug mi thob pas
mkhas pas tshong bzhin phyogs bcur ster
CT . (9.3b) ed-i ayulbasu asiy ügei-yin tula
qudaldučin ed-iyen asiylayulqu metü
ed-i jögebesü erketü ülü bolqu-yin tula
merged qudaldučin metü qamuy-a öggümüi.
36 . talbixulã ed ürejin ülü örgüjikü
xudalduºi ed nozoud-yện tarxăxu metủ
xurāxulā erke örgüſiküi ülü olxu
mergen xudaldūči metü arban züq ökü
Mr. talbibasu ed-i-yügen ülü öskü-yin tulada
qudaldučin ün-e-yügen kesügülün jarumui.
quriyar-un erke ülü olqu-yin tula merged ber
qudalduči-yin yosuyar kü arban jüg-tür ögtügei.
Ar. talbibasu ed-ün öskül (49b ) ülü yarqu-yin tulada
qudaldučin ed -i-yügen kesügülün jarumui.
quriyarun erke ülü olqu-yin tula merged ber
qudalduči-yin yosuyar kü arban jüg-tür ögdeküi.
Ir.
 qubilyaju araljiqu-yi ese kibesü ülü öskü tula
qudalduči kümün ed -iyen jegeli delgekü metü
quriyabasu qoyitu -dur degedű-yi ülü olqu tula
qudaldun-u ed metü merged ber öglige öggügdeküi
CP. quriyan qadayalaju ayulbasu ed-ün öskeberi arbiſil ügei-yin tula
qudaldučin ed tavar-iyan güyilgen delgekü metü
quriyabasu qotala tegüs erke bayaliy-yi ülü olqu tula
qudaldučin-u ed metü merged ber arban jüg-tür öggüyü.
407.
 bye ba stong phrag gter yod kyang
su zhig la yang gtong mi byed
de dag 'jig rten 'di dbul zhes
thos mang rnams kyis de skad bshad
CT. mingyan költi toyatan sang tu bolbasu ber
ken-dür ber ülü öggügčin
tedeger ene yirtinčü-dür ügegüreyü kemen
olan-i sonusuysad teyin kü ögülemüi.
36 . mingyan byevä sang bui bolboči
ken-dű čü ögün ülü üyiledüqči
tede yertüncü ende yadou kemën
olo sonosoqsod teyin kemën nomlomui
294

MI. ken-dür inu mingyan (68a) költi yeke sang tu bolbaču
alin-a ber öglige-yi ögkü ügei bögesü
tede ene yirtinčü-de ügeyiregsen kemejü
olan sonusuysan-nuyud teyin kü nomlan bölüge.
Ir. ken-dür inü mingyan költi yeke sang tu bolbaču
alin-a ber öglige-yi ögkü ügei bögesü
tede ene yirtinčü-de ügeyiregsen kemejü
olan sonusuysan -nuyud teyin kü nomlan bölüge.
Ir. 
kedün mingyan költi sang bui bolbaču
kejiyede nigeken -ber öglige-yi ülü öggügči
keriy qaramči kümün inü udq-a-bar yuyilinči kemen
ketürkei olan-i medegsen yeke merged nomlaju amui
CP.
 kedün mingyan költi sang bui bolbaču
ken-dür čü ülü öggügči
kebčeg qaram kümün inü udq-a-dayan ügegü yuyilinči mön kemen
ketürkei oyutan merged teyin kemen nomlajuqui.
408. rigs rgyud rgud kyis dogs pas na
blo chung cung Zad rayed pa gsog
mkhas pa rigs rgyud mtho thob phyir
gsug bzhin gzhan la sbyin pa gtong
Cr. 
uruy ügegürebesü kereg boluyuſai kemen
uqay-a ügegün oluysan-iyan quriyan bui
merged uruy-iyan degegsi bolyaqu-yin tula
baril ügei busud-ta öglige öggümüi.
35 , üre ündüsün-yên buuraxu bolouzai kemēn
čuxul oyoutan üčüüken oloqsān xurāxu
merged üre ündüsün-yēn yeke bolxuyin tula
yar-yēr ögün busudtu öqkü tügēmüi
Mr. üre-yügen dooradaqu boluyujai kemejü
öčügüken uqayatan ed-i quriyamui y-a
mergen kümün üre-yügen öndüridkü-yin tulada
ed-i-yügen činadus-a tügegejü öggümüi.
Ar üre-yügen dooradaqu boluyujai kemejü
öčügüken uquy-a tan ed-i quriyamui y-a
mergen kümün üre-yügen öndüridkü-yin tulada
ed-i-yügen činadus-a tügegejü öggümüi.
ečüs qoyitu ači ür-e-tür keregtei kemejü
egel arad olangkin yayum -a-ban quriyamui y-a
erkin nomčin ači ür-e-yi degegsilegülkü-yin tula
edüge-eče öglige buyan-dur jaruju bayiday bui
295

CP. ečüs qoyitu ači ür-e-yin yadaqui-dur keregtei kemejü
egel bay-a oyu tu arad öčüken oluysan ed-iyen quriyamu
erkin merged ači ür-e-yügen degegsilegülkü-yin tula
egüri-de ed (52b ) ayurasun-iyan busud-tur öggümüi
404.
 rigs rgyud phyug por bya snyam nas
rang nyid btsongs nas bu la ster
bu ngan pha la rgol bzhin du
nor rnams brlags nas khyi bzhin 'khyam
cr. uruy-iyan bayajiyulsu kemen sedkijü
öber-iyen qudalduğu köbegüd-te öggümüi
mayui köbegün ečige-yügen qaladayad
ed-i barayuluydan noqai metü buralan (=bürelen ] bui.
36. üre ündüsün-yên bayajiuluya kemēn sedkiji
öböri xudalduſi köböün -dőn ökü
mou köböün edigedü esürgeceqsēr
ed noyoudi ügei bolyon noxoi metü tenekü
Mr. üre-yügen masi bayan bolyasuyai kemejü
bey-e-yügen qudalduju köbegün-e öggümüi.
tere inu ecige-de esergüčegseger
ed-i inu bürilgeged noqai metü tögerim .
Ir üre-yügen masi bayan bolyasuyai kemejü
bey-e-yügen qudalduğu köbegün-e öggümüi.
tere inü ečige-de esergüčegseger kü
ed-i inü bürilgeged noqai metü tögerim .
UT. ači ür-e-ben bayan sayin bolyaqui-yi sanaju
asida beyeben kölüsüleſü oluysan yayum -a-ban ögbečü
aday mayu jarim köbegün ečige-degen qoorlayad
aday-tur yayumaban dayusču jolbin noqai metü tenüdeg
CP. ači ür-e-ben bayan bolyaqui-yi sanaju teneg-üd
asida beyeben (= bey-e-ben ] kölüsülejü oluysan yayum -a-ban ögbečü
aday mayu jarim köbegün ečige-degen qoorlayad
aday-tur yayum -a-ban dayusuyad Jolbi noqai metü tenüyü
410. ji ltar pha ma bur byams kyang
de Itar bu tshas pha ma min
pha mas bu tsha bskyangs bskyangs nas
pha ma rgas nas bu tshas brnyas
cr. (9.4b) ečige eke köbegün-i asaraqu metü
köbegün edige eke-yi qamiy-a sedkikü
ečige eke köbegün-i tejiyeged
ötelbesü köbegün ečige eke-yi dorumjilan bui.
296

35 .
 edige eke yamāru köböün-yēn asarxu
tere metü ači köböün edige eke-yi xamiya sanaxu
ečige eke ači köböün tedkü tedkëd
ečige eke ötölküi-dü köböün ači doromjiloxu
Mr. ečige ba eke inu köbegün-i yambar asarabasu
ečige ba eke-tegen köbegüd teyin kü ülü sedkimüi.
ečige ba eke inu (68b) üre-yügen masi tedkün abču
ečige ba eke-yügen ötelküi-dür köbegüd basumui
ečige ba eke inü köbegün-i kedüi asara (50a)-basu
ečige ba eke-degen köbegüd teyin kü ülü sedkiyü.
edige ba eke inü üre-yügen masi tedkün abču
ečige ba eke-yügen ötelküi-dür köbegüd ber basumui
(48a) ečige eke inü ači ür-e-ben kedüi asarabaču
ečüs-tür ači ür-e ber tere metü asaraqu čögen
ečige eke inü keuked-iyen asaraju ösgegsen-ü qoyin-a
ečige eke-yi ötelküi čay-tur qarin jobayaqui ču bui
CP
. ečige eke inü ači ür-e-ben kedüi asarabasu
ečüs-tür ači ür-e-ber tere metü asaraqu ügei
ečige eke inü köbegün ači nar-iyan asaran tedkügsen-ü qoyin -a
ečige eke-yügen ötelküi čay-tur ači ür-e inü jobayayu
411 
nor gsog 'jungs pa'i phyug po dang
dgos sar gtong ba'i phyug po gnyis
rang dang rigs rgyud gnyis ka la
'jig rten gzhan gyis bye brag 'byed
ed-i quriyayči qatayu bayan kiged
kereg tü yajar-a öggügči bayan qoyar
öber-tür uruy-tur üy-e qoyar-tur
nögüge jayayan-dur ilyal inu bolun bui.
35 . ed xurāqči xaram bayan kigêd
kereqtei yazar-tu öqči bayan xoyor
öbör kiged üre ündüsün xoyortu
busu yertüncüyin ilyal ilyamui.
Mr. quriyaysan ed-i-yuyan qaramlayči bayan ba
keregleküi čay-tur ögkü bayan qoyayula-yi
bey-e üre qoyar-dayan kereg bolai kemejü
činaduki yirtinčü-de ilyaburi ilyamui.
Ar. quriyaysan ed-i-yügen qaramlayči bayan ba
keregleküi čay-tur ögkü bayan qoyayula-yi
öber üre qoyar-tayan kereg bolai kemejü
činaduki yirtinčü-de ilyaburi ilyamui.
297

IIr. ürgülji yayum -a-ban qayiralan qadayalayči bayan ba
ünenkü buyan-dur kiritei Jaruyči bayan qoyar-un
öber-ün bey-e ba ači ür-e-luy-a bükün-dür
üyile-yin ür-e sayin mayu inu qoyina ilyaraju medegdekü
CP. ürgülji yayum -a-ban qaramlan qadayalayči bayan ba
ünen kü buyan-dur jaruyči bayan qoyar-un
öber-tür ba ači ür-e qoyayula-dur
ür-e inü qoyina ilyaraju medegdekü
412. srid pa'i khol bor gyur pa rnams
srog dang bsdos nas nor phyir 'brang
chog shes can gyis ni nor rnyed kyang
des pa bzhin du gzhan la ster
Cr. (9.5a) tačiyangyui sedkil-ün boyol inu boluysan
amitan ber ürjü ed-ün tula Jobamui
bolilan medegčid ed olbasu ber
amurliysad metü busud-ta öggümüi.
36 . dengseleküyin bol boluqsan noyoud
amin -luyā ariljiji ediyin xoyino-éce daxaxu
caqlan čidaqči kümün ed olboči
mayad busudtu ülemji ökü
Mr. quričal-un ſarudasun bolun büküi kümün ber
amin-luy-a qolban aju ed-i dayan yabumui
bolilaju medegčin ber ed-i kedüi olbasu
mayad-iyar činadus-a öglige-yi öggümüi.
Mr. quričal-un jarudasun bolun büküí kümün ber
amin-luy-a qolban aju ed-ün qoyina-ača dayamui
bolilaju medegdin ber ed-i kedüi olbaču
bodisadu-a usqal čilan činadus-a öggümüi.
Ir. ed mal-un jaruča boluysan yerü-yin amitan-nuyud
egenegte amin-luy-a-ban qolbaju tegün-ü qoyina-ača dayamui
enelkü sinuqui-yi tebčigsen merged yayum -a oldabasu
Enedkeg-ün Suurada bodisadu-yin üliger metü busud-a ögkü bui
СР. qayurayči (53a) quričal-un Jaruča boluyčin
qayira tu amin-luy-a qolbuju ed -ün qoyina-ača dayamui
qanun bolilayčin oluysan ed-iyen čü
qayira ügei labda busud-tur öggümüi
413. bdog pa btang bas sbyin pa rdzogs
de la khro na bzod pa 'phel
tshim na rjes su yi rang bsgom
des na sbyin pa chos kyi mchog
298

C . ed-i ögbesü öglige dügürüyü
tegün -dür ayimasuyči bolbasu küličeküi nemeyü
qanbasu dayan bayasun sedkigdeküi
tegüber nom -ud-un degedü öglige bolai.
36. bui-gēn ögüqsen -yēr öqligü dousxu
töün-dü ülü kilingleküle külicenggü örgüjikü
xaxulā daxan bayasulcaxui bišilyan
töüni tula öqligü nomiyin dēdü
Mr. ali kedüi büküi-yügen öggügsen-ber öglige-yi tuyulqu
tegün-tegen urilaqu ögkübir küličenggüi arbidqu
(69a) angyabasu teyin kü dayan bayasulčan bisilyaysan bolumui
teyimü-yin tula öglige-yi ögküi inu qamuy nom -un degedü.
är. büküi-yügen öggügsen-ü küčün-iyer öglige-yi tuyulqu
tegün-e kü kilinglegčin abasu ber küličenggüi arbidqu
qangyabasu dayan bayasulčaqu-yi bisilyaqu bolumui
teyimü-yin (50b) tula öglige-yi ögküi inu qamury nom -un degedü.
ur 
qayira ügei öggügsen-iyer öglige baramid tegüskü
qadayalaqu jakirqu-yin urin ülü irekü tula küličenggüi arbidqu
qanuysan amitan -dur bayasču öber-ün buyan öskü
qaram -un küliyesün-i tasuluyči öglige inü erkin nom bui
СР
. qayira ügei bui bükün-iyen öggügsen-iyer öglige baramid tegüskü
qadayalaqu quriyaqu-yin kiling ülü bolqu tula küličenggüi arbidqu
qanuysan amitan-dur dayan bayasču öber-ün buyan öskü
qaram -un küliyesün-i tasuluyči öglige inü erkin nom bui
414 . sdug bsngal rgya mtsho'i snod gyur pa
lus 'di dgra dang 'dra mod kyi
blo dang Idan pas 'khol shes na
'di la bsod nams rten du rung
CT
 (9.5b ) dalai metū jobalang-ud-un saba inu boluysan
Ene bey-e dayisun metü buyu y-a
Uqayatan ſarun čidabasu ele
Ene böged buyan-u sitügen bolun bui.
36 . zobolonggiyin dalayin saba boluqsan
ene beye dayisun-luyā adali bolbo
medekui uxatan zarun dadaxulä
ene buyani šütēn bolxu
MI. dalai metü jobalang-un saba inu boluysan
ene bey-e kemebesü dayisun-luy-a adali
uqayatan jaruqui-yi medebesü egün-i
buyan kesig tegüsügsen tüsig bey-e bolyamui.
299

Ar dalai metü ſobalang-un saba anu boluysan
ene bey-e kemebesü dayisun-luy-a adali
uqay-a tan jaruqui-yi medebesü egüni
erkin buyan bütügekü-yin tüsig bey-e bolyamui.
ur. eldeb olan jobalang-un saba boluysan
ene bey-e inü dayisun-luy-a adali (48a) bolbaču
erdem ten ber nom -un üyile-dür jaruju čidabasu
erkin buyan arbidqaqui-yin sitügen bolqu
CP. eldeb jobalang-un dalai-yin saba boluysan
ene bey-e inü dayisun-luy-a adali bolbaču
erkin oyutan buyan-dur jarun čidabasu
egün -iyer buyan-u sitügen kijü bolumui
415. skad cig 'jig pa'i tshe na yang
dge ba'i bag chags ring du 'khyer
rlung gis bsgos pa'i tsan dan dri
ring du 'thul yang dga' ba bskyed
cr. nigen dayun-dur ebderebesü ber
buyan-u abiyas qola abču odumui
key-e keyiskegüldegsen čindan-u ünür
qola butarabasu ber bayasqulang törün bui.
35. nige aqšin -du ebdereküi nasun-du čü
buyan abiyas xolo odumui
kei ködölgüqsön zandani üner
xolo anggilbaču bayasxulang öüsgemüi.
Mr. nigen gšan ebderekü ene nasun-tayan ber
masi sayiqan abiyas-i öni qola talbiytun
salkin-iyar ködelgegsen ünür sayitu zandan-i
qola ünüstebesü ber bayasqulang törümüi.
IT. nigen gšan -dur ene bey-e ebderekü-yin čaytur ber
buyan kigsen abiyas ber qola abču odumui.
salkin-iyar ködelgegsen ünür sayitu zandan -i
qola ünüstebesü ber bayasqulang törümüi.
ur. egüri udal ügei ebderekü ene boyuni nasun-dur du
ečüs-i sanaju buyan üyiledbesü öni boltala tusalaqu
erkin sayin ünür tü zandan -u dayariju iregsen salkin
edüi tedüi boltal-a sayiqan ünür-i ünüstegülkü metü
CP
 egüri udal ügei gšan ſayura ebderekü ene boyuni nasun-dur ču
erkin buyan-u abiyas talbibasu qola-da (53b) abayačimu
erkin sayin ünür tü zandan-i dayariju iregsen salkin
edüi tedüi boltala sayiqan ünür-i ünüstegülkü metü
300

416. yun ring bde ba spyad spyad nas
'bral ba'i sdug bsngal lhag par che
rang dbang med par 'chi dgos pa
'di la rtag 'dzin de dag brlag
(9.6a) urtu önide jiryabasu ber 
ülemji yeke qayačaqu-yin jobalang iren bui
öber-tür erke ügei ükül irekü-yin tula
egüni möngke sedkigčin tedeger yutubai. 
36. önidö amuyuulang edlen edleqsen-ēce
xayacaxu zobolong ülemji yeke
öbörtü erke ügei ükükü :
öüni möngkü-bēr bariqči tede yutuxu
MI.
 öni-eče jiryalang-yi edlen edlebesü ber
barilduysan jobalang-ud masi yeke bölüge.
öber-iyen erke ügei ükün (69b ) odqui egün-i
möngke kemen sedkin ayčin tede tobray bolumui.
AT öni-eče jiryalang-yi edlen edlebesü ber
qayacaqu-yin jobal anu ülemjide yeke bölüge.
öber-tegen erke ügei ükün odqui egün-i
möngke kemen sedkin ayčin tede tobray bolumui.
ene büküli nasun-dayan joriy-iyar jiryaysan jiryalang-ača
ečüs qoyitu-dur jobaquii-yin jobalang masi ülemji yeke
egüride yabuqu bolyaju möngke-dür barimtalayči amitan
erke ügei qamuy-ečegen qayačaju üküküi-dür yeke de yasiyudan enelkü
CP. öni qola -ača jiryalang-i yekede edlebečü
üneker tegün-eče qayačaqu-yin jobalang yekede edlem
öber-ün erke ügegüy-e ükükü bayitala ene bey-e-ben
önide sayuqu-yi egerejü möngke barimtalayčin yutumsiy bolum
417. gnyen bshes kun gyis mtha' bskor te
gcom bskyungs mig rtsa shin tu zhan
gang phyogs 'gro ba'i gtol med pa
de tshe dge ba gzhan rnams phung
cr. üri sadun-iyar küriyelegüljü
dayun ügei nidün-ü yal-iyan baraydaju
tögürijü ali ba jüg odqui-ban ülü medeküi
osul buyan tan tende ülükü mayusiyan bui.
36 . nökür sadun bükün orčin kürzlen
meqden nidüni zubki maši jimiyin
ömölön odxu nuta ügei
tere caqtu buyan-ēce busu anaxu
301

MI. qamuy inay sadud-iyar masi toyuriyulju
ary-a-yuyan jabqarayad nidün-iyen sularan
tenügseger qamiyasi odqu mayad ügegü .
tere cay-tur tusalaqu buyan-iyan kediy-e
Ir. inay sadun bügüdeger yadayur anu toyurin
dayun siyun ügei bolju nidün inü sularan
qamiyasi jüg-tür odqu mayad (51a) ügei boluysan
tere daytur buyan doroi-nuyud inu yutumui.
LIT . ayul tu čol oron-a yab yayčayar tögerigsen kümün metü
ary-a-ban baraju jobanin enelkü nidün-iyer qaraqui čay-tur
amaray inay-ud inu qayadan yadaju demei toyurin sayuqu
ay-a tere čaytur buyan-i ese üyiledügsed yekede enelümüi y-a
CP. ayimay sadun bügüdeger yadayur küriyelen
anir čimege ügei bolun nidün-iyen masi sularayulun
ary-a-yuyan jabqarayad yabuqui jüg-iyen boljiy-a ügei aldaqu
ayumsiy tu tere day-tur buyan bayatan yutumsiy boluyu
418. ngan song gsum po'i nad rnams ni
ma byung ba nas gso bar bya
gnam leags mgo la bab pa Itar
thog tu babs na ci byar yod
CI, (9.6b) Yurban mayui jayayan-u ebedčin
törükü-yin urida böged jasaydaqu buyu
ayungy-a ekin-degen bayudaysan metü
kürten baraysan-dur yakin didaqun.
36 . yurban mou zayätani ebečin noyoudi
bolxuyin urida-ēce sedkin üyiled
oqtoryuyin tömör teriün-dü tusxu metü
dēre buuxulā you üyiledkü bui
Mr. yurban mayu jayayan -u ebedin-i inu ber
kürtege-edüi-eče anayaqu keregtei
ayungy-a toluyai-dur bayuysan-a adali
degereben bayubasu yayakiqu bölüge.
a yurban mayu jayayan-u ebečin-i inü ber
kürtegde-edüi-eče anayaqu keregtei
ayungy-a ber toluyai-dur bayuysan -a adali
degereben bayubasu yayakiqu bolumui.
IIl. enelgetü yurban mayu jayayan -u yeke jobalang-ud-i
eneken iregedüi čilügen-dür inü arilyaqui-dur kičiy-e
erke ügei tulju irebesü ayungy-a bayuysan metü
(49a) egenegte yayuqan-iyar ču tusalaqu ary-a oytu ülü oldaqu
302

CP. ursiy tu yurban mayu Jayayan-u jobalang-ud-i
oyira kürdü irege edüi čilüge-dür anu jasaqui-dur kičiy-e
(54a) oytaryui-yin ayungy-a toluyai-dur bayuysan metü
oroi degere bayuysan qoyina üyiledkü ary-a tung ügei
mdza' bshes kun dang bral ba dang
nges par 'chi ba shes bzhin du
da dung bde bar gnyid phebs pa
bdag nyid snying la ci zhig zhugs
L .
 üri sadud-ača qayačaqui kiged
inayad ükükü -yi medeged bögetele
ejiy-e untan umartan yabuyči
minu jirüken-dür yayun ele oruju amui.
amaraq nökür bükün -ēce xayacan
mayad üküküi meden atala
ödögé čü amuyuulang untan kebdeqči
 mini züreken-dü youn oroqson bui
 Mr.
 qamuy inay sadud-ača qayačiju salaqu ba
 mayad-iyar üküküi-ben medegseger atala
jiči basa sanamsuri ügegüy-e kebtegči
 ay-a man-u jirüken-e yambar ada (70a) orubai.
Ar qamuy inay sadun-ača qayačaju salqu ba
 mayad-iyar üküküi-ben medegseger atala
 edüge-ber sanamsuri ügegüy-e kebtegči
 ay-a minu jirüken-e yayun nigen orubai.
amaray inay bükün-ečegen oyuyata qayacaqu ba
ary-a ügei mayad-iyar üküküi-yi meden bögetele
 asida sanay-a amur demei yabuyči ene inü
 ay-a biden-ü jirüken-dür yayun nigen oruysan bolba_a
amaray sadun bükün-eče qayačaqu ba
ary-a ügei mayad üküküi-yi meden bögetele
ajiy ügei sanay-a amur demei yabuyči ene inü
ay-a biden -ü jirüken -dür yayun orubai ni.
420. gang gis brtson par mi nus kyang
ci nas ngan 'gror mi lhung bya
dpa' bos dgra sde ma sod na'ang
rang phyogs gsod par byed dam ci
(9.7a) öber-iyen kičigen yadabsu ber
ker be mayui jayayan-dur ülü odqu-yi bütügegdeküi
bayatud dayisun-i alan yadabasu ber
öber-ün nöküd-iyen alaquyu yayun,
303

35 . öbörön kičēn ese čidaba-ču
mou amitan-du ülü unaxui mayad üyiled
bātur dayisuni ayimagi ese nomoyodyoboči
öböri-yin zügi alan üyiledkü buyu youn
MT. öber-iyen burqan bolju ese čidabasu ber
kerkin mayui jayayan-a ülü unaydaqu bui
bayatur-ud dayisun-iyan ese darubasu ber
öber-iyen ayimay-yuyan alamuyu yayun y-a.
Ir. öber-iyen burqan bolju ese čidabasu ber
kerkin mayui Jayayan-a ülü unaydaqui bui
bayatur-ud dayisun-iyan ese darubasu ber
öber-ün-ben ayimay-yuyan alamuyu yayun y-a.
UT. čing joriy-iyar nasuda nomčilan yabuju ese čidabaču
čidaqu činegeber mayu Jayayan-a ülü unaqu buyan kigdeküi
čidal tu kümün-ber qoor tan dayisun-i deyilün ese čidabaču
činadus-tur ülü alaydaqui-yin ary-a-yi mayad kičiyekü metü
CP. čing joriy-iyar nasuda buyan-i kičivejü ese čidabaču
čidaqu činege-ber mayu Jayayan-a ülü unaqu ary-a-yi kigdeküi
čidal tu bayatur dinadu dayisun-i ese darubasu
činadus-tur ülü alaydaqu-yin ary-a-yi kičiyekü metü
421, 'phral du cung zad sdug na yang
rgyun du bde ba mkhas pas bsten
gtar bsreg dag gis nad 'don pa
sman pa mkhas pa'i gzhung lugs yin
CT.
 edüged-tür öčügüken jobabasu ber
nasuda jiryaqu-i merged-te üyiledteküi
qanaju tögenejü ebedčin-i anayulqui.
merged otačín-u belge inü bui.
36 . daruyida üčüüken zoboboči
nasuda amuxuugi merged šütükü
xanaxu tönökü-bēr ebeči yaryaxu
mergen emči-ni yoliyin yosun bui
Mr. darui-dayan öčügüken jobayuri bolbaču
ečüs-tegen jiryaqui-yi mergen kümün sitümüi
qanaqui ba tögen-e-ber ebečin-i yaryaqui
mergejigsen emčiner-ün törü yosu bölüge.
Dr. darui-dayan öčügüken jobayuri bolbaču
ečüs-tegen jiryaqu -yi mergen kümün (51b ) sitümüi
qanaqui ba tögen-e-ber ebedin-i yaryaqui
mergejigsen emčiner-ün törü yosu bölüge
304

LIT. edüge darui-dayan bütügeküi-dür öčüken jobayuri bolbaču
ečüs-degen jiryaqui-yin üyile-yi merged-ber sitügdeküi
emleküi-dür daduysan emčiner qanaqu tögeneküi ber
egüride jobaqu-yin ebečin-i arilyaſu amurjiyulqu metü
ekin-e dab degere ööüken jobayuri-tai bolbaču
ečüs-tegen jiryaqu bögesü merged teyimü üyile sitügdeküi
emčinar (= emči nar) qanaqu tögenekü-ber ebečin -i anayaqu-yi
(54b) emči merged-ün youl yosun-ača nomlajuqui
422.
 gal te gzhan dag phun tshogs pas
bdag gi yid la mi bzod na
de yis rang 'byor 'joms pa'i phyir
rang la phrag dog byed par zad
KR 
(9.7b) kerbe busud-un tegüs sayin inu
minu sedkil üjen yadaqu ele bögesü
tegüber öber-ün ed-iyen barayulqu-yin tulada
öber-tegen kü nayidaysan bolun buyu.
.. . . . 1
35. berke busudiyin xotolo jiryalanggi
öböriyin sedkil-dü ülü külicedkülē
töügēr öböriyin jiryalang ebdeküyin tula
öbörtü üzē yaduxuyin tödüi bolxu
Mr. kerbe bide činadus-un oldaburi jiryal-i
sedkil-degen tesü yadan üjebesü tegüber
öber-iyen olburiban ebderekű-yin tulada
öber-tegen nayidangyuyilan üyiledügsen bolumui.
Ar. kerbe bide činadus-un tegüs sayiqan jiryal-i
sedkil-degen tesü yadan üjebesü tegüber
öber-ün kü olburi-yi daruysan -u tulada
öber-tegen nayidangyuyilan üyiledügsen bolumui.
öber-e busud ner-e jiryal qotala tegüsküi-dür
ülü tesün qarsilaqui sanay-a kerbe törübesü
önide tegünü ür-e-ber öber-iyen ülü degegsilekü tula
öber-ün beyen-degen atayarqaju qoorlaysan-luy-a adali
CP. busud-un nere jiryal qotala tegüsküi-dür
buruyu atayarqaqui-ber sedkil-degen tesün yadabasu
bujayai tegün-ü ür-e-ber öber-ün olburi jiryal-i ebden bürilgekü tula
bodatai öber-ün beywe-degen atayarqan üje yadaysan boluyu
423. gnod par bya phyir dgra 'joms na
khyod kyis khro ba kho na choms
khro bas 'khor ba thog med nas
bdag la gnod pa mtha' las 'das
305

CT. gor üyiledbe kemen dayisun-i daruqu ele bögesü
čimada yayča uring-a daruydaqu buyu
ene uring-a terigülesi ügei orčilang-dur
kijayalal ügei qoor kürgegdelegei biden -dur.
36. xor üyiledüqseni tula dayisuni daruxu bögösü
yaqca öböriyin kiling daru
kiling orčilong terigüülesši ügel-ēce
öbörtü xor üyiledüqsen tö ügei
Mr. qoor-i kiikü-yin tula bide dayisun-iyan darurun
(70b) imay bide kiling-tegen daruydaysan buyu kü
kiling-iyer kedüyin-eče orčilang-dur biden-i
toyulasi ügegüy-e jobayaju qoorlabai.
Ir. qoorlal kigsen tula bide dayisun-iyan darun küser-ün
čiber kiling yayčayar-i daruquy-a jokistai
kiling-iyer kedüyin-eče orčilang-dur biden -i
toyulasi ügegüy-e jobayaju qoorlabai.
UT.
 esergüčen (49b) qoorladay tula dayisun-i doruyitayulqui keregtei bolbasu
egenegte woorlayči ene urin-i doruyitayulquy-a mayad jokimui
ene urin tu sanay-a-bar orčilang terigulesi ügei-eče
edüge-dür kürtele toyalasi ügei qoorlan jobayaluy-a
CP. teskel ügei qoor erte čay-tu kigsen-ü tula dayisun-iyan darubasu jokimui
kemebesü
teyimü busu imayta kiling-iyen darubasu jokimui
terigün ügei čay-ača sayiki kiling tere ber namai-yi
tesdesi ügei qoorlaysan-u tula bolai
424. gal te dgra kun brlag 'dod na
bsad pas de kun ga la 'dzad
rang gi khro ba gcig bcom pas
dgra kun cig car bsad pa yin
CI.
 (9.8a) ker be qamuy dayin-i samsiyasuyai kemebesü
bügüde dayisun-i alaju qamiy-a dayustaqu
yayča öber-ün uring-yi darubasu ele
dayisun-i nigen te böged kiduysan sitü (=metü ] bui.
36 . kerbe dayisun bügüdeyigi daruxui duralba-ču
alaqsan-yēr dayisun bügüdegi xamiyā barixu
yaqca öböriyin kiling daruxulā
bügüde dayisuni xamtu alaxu bui
Mr. kerbe qamuy dayisun -iyan bürilgeküi küsegčid
alabaču dayisun-iyan qamiyača baraqu
öber-iyen kiling-yügen darubasu tere ber
qamuy dayin-i nigemösün alaysan-a adali
306

Ar kerbe qamuy dayisun-iyan bürilgeküi küser ün
alabaču dayisun-iyan qamiyaki baramui
öber-iyen kiling-yügen darubasu tegüber
qamuy dayin -i nigemösün nidulaysan boluyu.
Ur. aliba dayisun bükün-i tobray bolyaqui-yi duralabasu
alaqui-bar qamuy dayisun-i dayusču yakin bolqu
asida qudqulayči yayčakü ene urin-i darubasu
alimad dayisun bükün-i nigen qamtuda alaysan metü bolumui
CP. aburida qamuy dayisun-iyan ügei bolyaquy-a küsebesü
alaju tede bükün-i qamiy-a-ača baramu
asida qoorlayči öber-ün ündüsün-deki (55a) yayča kü urin kiling-i daruysan
iyar
aliba qamuy dayisun-iyan nige mösün alaysan boluyu
425. mthu chen gzu lums spyod pa la
khros na rang la lhag par gnod
dam pa nye bar zhi ba la
khro bar bya rgyu ga la yod
balamud aburi tu kücü ten-dür
esergü ayimasbasu öber-tegen ülemji qoor
sayid amurlingyui sedkil ten-dür
uring odqu siltayan qamiy-a bui.
3b .
 yeke küčitei sanāyār üyiledüqčiyin yabudaldu
kilinglekülē öbörtü xor bolxu
sayitur amurliqsan dēdüs
kilinglen üyiledkü xamiyā bolxu
Mr. yeke küčün munayid-iyar dura meden yabuyčin
kilingler-ün öber-tegen qoortu bolqu boluyu
čiqula-da amurliju orusiysan degedüs
Kilinglekü učir inu qamiyača bolumui.
Ar. küčün inü yeke böged munayid yabudal tan-a
kilingler ün öber (52a)-iyen qoorlaydaqu boluyu
čiqulada amurliju orusiysan boydas-a
kilinglekü učir inu qamiyača bolumui.
ur. ülemji sirügün urin-iyar yabuysan -ada
ürgülji qamuy qoorlal yarqu bolumui y-a
ünen degedüs čiqula amurlingyui-bar aysan-dur
üneker ken ber čü ayurlaqu učir yerü ügei
СР
. auy-a küçütü balamad yabudal tan-dur
ayurlabasu öber-tür ülemji qoor bolum
asuru čiqula amurliysan degedüs-tür
ayurlan üyiledkü siltayan qamiy-a bui
307

426 . sdong bu geig las skyes pa yi
rtswa rnams rlung gis phyogs bcur 'thor
de bzhin lhan cig skyes pa yi
skye bo las kyis so sor 'bral
cr. (9.8b) nigen ündüsün-eče törüged ebesüd
key-e arban jüg-tür butarayuldan bui
tegünčilen qamtu törügsen amitan ber
jayayan-a anggida qayačayuldamui.
3b.
 nige eši-ēce uryuqsan
öbösün noyoudi kei arban züq tarxāmui
töünčilen xamtu töröqsön
kümün zayāni küčün-yēr öbörö xayacamui
nigen qojuyula-ača barilduju uryuysan
ebesün -i salkin-iyar arban jüg-tür keyiskemüi
tegünčilen qamtu (71a) nigen qanilaju törügsen
törülkiten Jayayabar salun anggijiramui.
Ar. nigen qojuyula-ača barilduju uryuysan
ebesün-i salkin-iyar arban jüg-tür keyiskemüi
tegünčilen qamtu nigen qanilaju törügsen
törülkiten Jayayabar salun anggijiramui.
IIT. angqan -dayan nigen modun-ača uryuysan nabčin-ud
aday-tu salkin-a keyisčü arban jüg-tür butaraqu metü
amaray inay bolju nigen oron-a törügsed bükün
ary-a ügei üyile-ber öber-e öber-e qayačaju odumui
СР.
 angqan-dayan nigen modun-ača uryuysan nabčis-ud
aday-tayan salkin-a keyisču arban jüg-tür butaraqu metü
amaray-ud nigen oron-a qamtu törügsed bükün
ary-a ügei üyile-ber tus tus-tur qayačaju odumui
427. sngon chad ma mthong 'brel bar 'thams
de nas slar yang gzhan 'gro ba'i
mi de bdag dang cir 'brel na
shi nas mya ngan chen po byed
CI. urida es-e üjegsen nökür-i amaray bariju
nögügede basa ku anggida oduyči
tere kümün nadur yayun bolumu kemen
ükübesü yekede yasalamu bi.
36 . urida ese üzeqsen uruq tanil noyoud
ende ese xarin basa öbörö odumui
kümün tede öböri-lügë barildun neyilēd
üküqsen xoyino yeke yaslang törökü
308

Mr. erten -eče salul ügei qanilaysan amitan
tendeče jiči basa busu yajar odumui
tede bükü kümün-lüge üligerlen abasu
teyin kü ükün aqui yeke yasalang tu bolumui,
Är uriyčida ese üjelčegsed törül bolulčan
tende-eče jiči basa busu yajar oduyči
teyimü-yi kü öber-lüge yambar törül bolyaju
üküküi-dür ayui yeke yasalang-i üyiledüm .
IIr. ene nasun-u inay-ud erten-eče qamtu iregsen busu
egün-eče qoyina basa tus tus-tayan salju odqu
edeger-tür minuki kemen (50a) barimtalaysan -u gem -iyer
ečüs-tür enelün yasiyudaju jobaqu bolumui
CP. öni uridu ese üjegsed-lüge barildun qanilaysan-u qoyina
üdter jiči basa busu oron-a odumui ya
ürgülji oduyči tere kümün nada-luy-a kerkibeju qanilum .
ükügsen qoyina yomudan yasalaju yayun kimü
428. rang don 'bad pas bsgrub 'dod na
de yis dang bor gzhan don sgrubs
rang don kho na gtsor byed pa
de yis rang don 'grub mi srid
19
CL. (9.9a) kičigejü öber-ün tus-a bütügesü kemebesü
eng urida busud-un tus-a-i bütügegdeküi
öber-ün kü tus-a-i qadyalayči kümün
öber-ün tus-a-yi bütügen čidaqu qamiy-a bui.
36. öböriyin üyile kičēji bütēküi tālxulā
töüni urida busudiyin üyile bütē
onco öböriyin üyile erkilen üyiledüqči
tere öböriyin üyile bütēkü ügei
MI
 öber-iyen kereg-yügen bütügeküi küsegčid
angqan-dayan činadus-un kereg-üd-i bütüge
imay nigen kereg-yügen erkilegči kümün-ü
kereg inü tedüi sayitur bütün ögkü ügei bui.
Ar. öber-iyen kereg-yügen bütügeküi küsegčid
terigün-e činadus-un kereg-id-i bütüge
imay nigen kereg-yügen erkilegči kümün-ü
kereg inü tedüi sayitur bütün ögkü ügei bui.
LIT. öber-ün qamuy üyiles qotala tegüsküi-yi küsebesü
ünen sanay-a-bar angqan-dur busud-un tusa-yi bütügegdeküi
ürgülji yayča öber-ün tusa-yi erkilebesü
öber-ün qamuy kereg qotala tegüsčü ülü bolqu
309

CP. öber-ün (55b) qamuy kereg-üd-i kičiyen bütügeküi küsebesü
ünen sanay-a-bar busud-un tusa-yi bütügegdeküi
öber-ün tusa-yi imayta erkilebesü
öber-ün tusa-yi bütügejü ülü bolumui
429. mi gang gzhan don gtsor byed na
g-yo can rang don sgrub pa 'dra
rang don 'ba' zhig gtsor byed pa
gzhan mgo 'don phyir drang ba 'dra
CC.
 busud-un tus-a-yi qadyalan bütügegči tere kümün
ary-a tan öber-ün tus-a-yi bütügeküi-dür adali
yayda kü öber-ün tus-a qadalayčin
busud-i kümüjigülkü-yin tula siduryu kümün metü bui.
36 . ali kümün busudiyin tusa erkilen üyiledüqči
aryatan öböriyin tusa bütēküi-lügē adali
onco busudiyin tusa erkilen üyiledüqči
busudi tusalan üyiledküyin tula ünenči-lügẽ adali
Mr. činadus-un kereg-üd-i erkilegči tere ber
ary-a tan ber kereg-yügen bütügekü metü bui.
imay nigen kereg-yügen erkilegči tere ber busud-ača
(71b) aqalarun siluyun-dur adali
. činadus-un kereg-üd-i erkilegči tereber
ary-a (52b ) tan ber kereg-yügen bütügekü metü bui.
imay nigen kereg-yügen erkilegčin busud-i
degjigülkü bolqu-yin tula siluyuqan metü bui.
Ur. alimad busud-un tusa-yi erkilen üyiledügči kümün
alus-dayan öber-iyen degeredekű tula qayurmači adali
asida yayča öber-ün tusa-yi ončilan üyiledügči kümün
aday-tur busud tegüneče degeredekű tula qarin siduryu adali
СР. ali busud-un tusa-yi erkilegči tere
ary-a tu kümün öber-ün tusa-yi bütügekü metü
ali yayča ober-ün tusa-yi erkilegči inü
asida busud-i degeredegülkü tula siduryu metü bolai
430. blo Idan tshe 'di bsgrub na yang
chos kyis bsgrub na bde bar 'grub
dam pa rnams dang chom rkun gyi
phun sum tshogs pa'i khyad par Itos
(9.9b) uqayatan ene jayayan-u tus-a-yi bütüger ün ber
nom -iyar yabubasu nuta bütün bui
qulayai kümün kiged sayin aran-u
sayin mayui-yin ilyal inu üjedkün.

36 . uxātan ene nasu-ni üyile bütőbečü
nom -yër bütēkülē kilbar bütükü
dēdüs kigēd dērme xuluyayiči ni
tögüs jiryalang-giyin ilayal üze
MI uqayatan eteged-ün kereg bütügebečü
nom -ud-iyar bütüger-ün amur-iyar bütümüi.
degedüs ba tegünčilen degeremčin qoyayula
qotala-da tegülder-ün ilyaburi üjegtün.
uqayatan eteged-ün kereg bütügebečü
nomčilan kü bütüger ün amur-iyar bütümüi.
degedüs ba tegünčilen degeremčin qoyar-un
qotalada tegülder-ün ilyaburi üjegtün.
ur. erkin uqayatan ene nasun-u kereg-yi bütügeküi-dür čü
erdem nom -iyar bütügebesü masi amur bütükü
erdem ten merged ba degerm -e qulayayiči qoyar-un
ene nasun-u qotala tegüskü-yin ilyal-i üjegtün
СР.
 erkin uqayatan ene nasun-u kereg-i bütügeküi-dür čü
erkin nom -iyar bütügebesü amur bütükü
erkin degedüs ba qulayayiči qoyar-un
edlel qotala tegüsügsen-ü ilyal-i üjegtün
431. mi rnams tshe thung de yi phyed
mtshan mo gnyid log shi dang 'dra
na rga'i sdug bsngal sna tshogs kyis
phyed po'ang bde bar spyad du med
kümün-ü amin oqur tegün-ü be jarim inu
ükügsen metü söni noyir-iyar nögčiyemui
ebedküi ötelküi eldeb Jobalang-ud-iyar
jarim -i ber amuyulang-a yabuyulqui ügei bui.
35 . kümün noyoudiyin nasun oxor töüni dunduur
söni untaxu üküqsen-lügē adali
ebedkü ötölkü eldeb zobolong-yër
dunduur-tu amuyuulang edlekü ügei
Mr. kümün-nügüd nasun oqur tegünče qayas-tur
söni inü umtaysan ber ükügsen -e adali
ebedkü ba kögsirekü eldeb jüyil tü ſobalang
qayas-i ber amur-iyar ülü yabuyulumui.
Ar. kümün-nügüd nasun aqur tegünče qayas-tur
söni inü umtaqui-bar ükügsen-e adali
ebedki ba kögsirekü eldeb jiyil tù jobalang
qayas-i ber amur-iyar ülü yabuyulumui.
311

UIT . ene amidu yabuqu nasun man-u masi čögen böged
egüride šöni-yin čay-yi noyir-tur daruydaju nögčiyekü
ebedkü ötelkü terigüten olan ſobalang-iyar ču
edüi tedüi jil sar-a-yi kereg ügei dayusumui
CP. qamuy amnitan-u nasun oqur tegün-ü qayas-i
qarangqui söni ükügsen metü umtaju nögčiyeyü
yamsiy taqul-iyar ebedkü ötelkü-yin eldeb jobalang-iyar
(56a) qayas-i ču amur ülü edlemüi
432. skye bo kun gyi drung sdod pa'i
'chi bdag gal te mngon sum mthong
bya ba gzhan dag Ita ci smos
za bar dran pa'i nus pa med
CT. (9.10a) amitan-u dergede böged sayuyči
ükül-ün ejen-ü iledte üjebesü
busud ču üyilesi Ögületele yayun
idegen-i ber duradqu küčün inü ügei bui
3b . bügüde ulušiyin dergede orošixui
üküliyin ezeni kerbe ilerkei üzekülē
busu üyile-yi ögüülekü
idē sanaxui küčü ügei
Mr. qamuy bükü amitan-u dergede kü sayuyči
üküleng-ün ejen kerbe ile üjegdebesü
busu nigen üyiles-üd-i ögülekü bayituyai
idesi čü sanaydaqu küčün inu ügei bui.
AT. qamuy bükü amitan-u dergede kü sayuyči
üküleng-ün ejen kerbe ile üjegdebesü
busu nigen üyiles-üd-i ögülekü bayituyai
idesi čü sanaydaqu čidal oyta ügei bui
Iir. amitan bükün -ü qoyina-ača (50b) dayaju yabuyči
ayul tu ükül-ün ejen-i kerbe niyta üjebesü
ayudam busu üyile üyiledkü-yi yayun ögülekü
aman-dur jajiluysan -iyan ču šalgiju ülü čidaquy-a mayad
CP. amitan bükün-ü dergede bayiyči
ayumsiy tu ükül-ün ejen -i kerbe ilete üjebesü
ayudam busu üyiles-i üyiledkü-eče bayituyai
aman -dayan idekű idegen sanaydaju ülü bolumui
433. khyod kyis bya ba zin nam zhes
'chi bdag sdod par mi'gyur gyis
nges par bya dgos yod na ni
de ring nyid du brtun la gyis
312

CT. činu üyile dayusba kemen
ükülün ejen ülü küličen bui
mayad üyileddekü üyile bögesü
ene edür böged kičigen dayusq-a.
36. či üyile dousuqsan buyu kemēn
ükükiyin ezen ülü külīkü
mayad üyiledkü kereqtei bögösü
mün ene ödür medkün üyiled
Mr. (72a) ay-a čiber (= či ber] üyile-iyen dayusbayu kemejü
üküleng-ün ejen inu ülü küliyemui y-a
mayad-iyar kikü kereg büküi ele bögesü
mön kü ene edür-eče idebkilen kitügei.
ür. ay-a čiber [=či ber) üyiles-iyen (53a) dayusba yu kemejü
üküleng-ün ejen inü ülü küliyemüi ya
mayad-iyar kikü kereg büküi ele bögesü
 mön kü ene edür-eče idebkilen kitügei.
IIT Üyiledkü üyile-ben dayusqabayu či kemen
ükül-ün ejen küliyejü bayiqu tung ügei
üneker bütükü keregtü üyile mön bögesü
üdter yayaran simdaju üyiledügdeküi
CP. üyiledkü üyile-ben dayusbayu či kemen
ükül-ün ejen küliyejü bayiqu tung ügei
üneker bütügekü kereg tei üyile bui bögesü
önügeken edür-e simdaju bütügegtün
434. bdag gi bya ba ma zin pas
re zhig de ring khyod bzhugs zhes
mchi mas brnangs te gsol btab kyang
'chi bdag bcos su ga la rung
cr. (9.10b) minu üyiles baray-a edüi buyu
qorumqan ene edür küličetügei kemen
nilbusu-bar čadtala jalbaribasu ber
ükül-ün ejen-i jalirayul- un qamiy-a čidaqu
36.
 bi üyile ese dousbai
xoromxan ene ödür či sou kemēn
üküküi soyirxo kemên zalbaribaču
üküliyin ezeni xamiyā zasan čidaxu
Mr. ay-a biber (= bi ber) üyile-iyen dayusuy-a-edüi bui
türgen tedüi nigen edür tüdesügei kemejü
nilbusu-ban asqarayad engsen jalbaribaču
üküleng-ün ejen inü jasan ülü bolumui.
313

Ar. ay-a biber üyile-iyen dayusuy-a-edüi bui
türgen tedüi nigen edür tüdesügei kemejü
nilbusu-ban asqarayad öčin ſalbaribaču
üküleng-ün ejen inü ſasaraqu qamiy-a.
Ur. kereg üyile-ben dayusuy-a-edui tula
keseg jayur-a ögede bolju sayun soyurg-a kemen
kedüi-ber nilbusu-ban asqarayulun jalbaribaču
kertegei ükül-ün ejen jögelerekü nigeken ber ügei
CP
. kereg üyile-ben dayusuy-a edüi bayinam
keseg oyira jayura edüge edür-e ögede bolju sa yun küliy-e kemen
kedül-ber nilbusu asqarayulun jalbaribaču
kerčegei ükül-ün ejen-i jögeleregüljü qamiy-a bolum
435. 'du 'dzi spangs pa bde ba ste
min na bzang bo rnams dang 'grogs
dug sbrul gso ba ga la legs
gso na bzlas brjod brtson par bya
olan samayu-yi tebčibesű jiryalang bui
ese bögesü sayid-luy-a nöküčen yabuydaqui
qorutu moyai-yi tejigebesü yayun sayin
tejigen barabasu tarni-dur kičigegdeküi.
düyibür tebčiqsen amuyuulang
ese bögösü sayid-luyā nökücö
xorotu moyoi tejēkü youn sayin
tejēkü bögösü tarni ungšixui-du kičên üyiled
Mr. üyimečikü töbeg-ud-i tebčibesü amur bui
teyin kü ese tebčibesü merged sayid -tur nöküče
qoor tu moyai tejiyekü kereg ügei bölüge
tejiyekü bögesü ber tarni-yuyan kejiy-e. (= kičiye).
Ar. üyimečekü töbeg-üd-i tebčibesü amur bui
teyin kü ese tebčibesü merged sayid -tur nöküče
qoor tu moyai tejiyekü kereg ügei bölüge
tejiyekü bögesü ber tarni-yuyan kejiy-e.
Ir. Üyimegen-i tebčijü aylay-dur nom kibesü erkim böged
ülü čidaqu bögesü erdemtü nökür-lüge qanilaydaqui
üligerlebesü qoorutu moyai-yi ese tejiyebesü sayin böged
üneker tejiyekü bolbasu tarni-yi kidiyekü keregtei metü
CP. üyimegen-i tebčiju nom kibesü amur böged
ülü čidaqu bögesü sayin nökür-lüge nöküče
üligerlebesü qoor tu moyal-yi tejiyebesü sayin anu qamiy-a
üneker tejiyekü bögesü yeründeg-ün tarni uriqu-yi kiçiyetügei.

436 . sems ni rnam par g-yengs pa la
dam chos bsgrub pa'i go skabs med
nye bar zhi bar gnas pa la
sems ni las rung shin tu nye
(9.11a) alyasangyui sedkil tü kümün-dür
nom -i bütügeküi čola qamiy-a bui
amurlingyuy-a sayuyčin aran -dur
sedkil nom -iyar bolqu oyir-a buyu
36. sedkil maši alyasaqčin-du
dēdü nom bütēkü colo ügei
maši amurlin orošixui-du
sedkil üyiledji bolxu maši dötö
Mr. sedkil inü oyuyata ködelügči kümün-e
(72b) erkin nom -i bütügeküi üy-e učír ügei bui
čiqula-da amurliju orusiysan boydas-un
sedkil inü üyile bolqu masi oyira bölüge.
Ar. sedkil inü oyuyata ködelügči kümün-e
erkin nom -i bütügeküi cöle inü ügei bui
amurliysan aylay yajar orusiysan bögesü
sedkil inü joriy-iyar bolqui masi oyira bui.
Ur. sanay-a toytal ügei eldeb -tür kürügči kümün
sayitur alyasal ügei nom kijü ülü čidaqu
samayural-i tebčijü amurlingyui sayubasu
sanay-a jasaraju nom bütügeküi-dür kilbar
CP.
sanay-a toytayuri ügei teyin alyasal tan -dur
sayitur boydas-un nom -i bütügekü ſabda ügei
samayu alyasal čiqula amurliysan aylay-tur orusiyčid-tur
sanay-a sedkil inü toytaju dura-bar bolqu anu masi oyira
437,
 dmigs pa kun la rab mkhas shing
ting nge 'dzin gyis sems dul ba
'phags pa'i chos la rab sbyangs na
yon tan kun gyi zhing sa yin
СГ. qamuy Joriy-tur mergen boluyad
diyan-iyar sedkil-i jögeledkejü
qutuy tan-u nom -dur bisilyabasu ele
erdem -üd törükü -yin tariyan bolai.
zoriq bükün-dü sayitur mergejin
diyān-yễr sedkil nomoyodxon
xutuqtani nom -du maši sudulxulā
erdem büküni tarälang mün
315

MI. joriydagun bügüde-de masi mergen boluyad
samadi-bar sedkil-iyen masi nomuqatuyad
qutuy tan-u nom -dur masi suduluyči bögesü
tere qamuy erdem -üd-ün tariyalang yajar bui.
dr. Joriydaqun bügüde (536 )-de masi mergen boluyad
samadi-bar sedkil-iyen masi nomuqatuvad
qutuy tan-u nom -dur masi suduluysan bögesü
tere qamuy erdem -üd-ün tariyalang yajar bui.
LIT. erdemten-i (51a) sitüjü nom -dur mergejiged
egüride sinjilejü sedkil-iyen Jasa
ene nasun-a sinul ügei nom kibesü
erkin degedü erdem -üd-i mayad olumui
CP.
 sanayan-u Jorily-a bükün-dür masi mergen boluyad
samadis-iyar sedkil-iyen nomuqudaysan tere
sayitur qutuy tan-u nom -i sudulbasu
sayin erdem bükün-ü tariyalang-un yajar mön
438. blun po slob pa ngo tshar 'dzin
mkhas rnams ma bslabs ngo tshar 'dzin
des na mkhas rnams rgas gyur kyang
phyi ma'i don du rig pa slob
cr.
 (9.11b) mungqay-ud surqui-yi ičigüri-de toyayu
merged es-e surbasu ičeyü
tegüber merged ötelbesü ber
qoyitus-un tula erdem surun bui.
3b . mungxaq surxui-gi ičiüri barixu
merged ülü surxuyigi içiüri barixu
töüni tula merged ötölböči
xoyituyin tula uxäni surxu
Mr. teneg kümün surqui-yuyan ičigüri kememü
mergen kümün ülü surqui ičigüri kememü
teyimü-yin tula mergen kümün kedüi kögsirebečü
qoyitu-yin tula erdem bilig surulčiqu bölüge.
Ar. teneg kümün surqui-yuyan ičigüri kememü
mergen kümün ülü surqui ičigüri kememü
teyimü-yin tula mergen kümün kedüi kögsirebečü
qoyitu-yin tula erdem bilig suruldaqu boluyu.
IIr . uqay-a mayu tan nom jiyalyaqui-dur ičikü
uqayatan erdem ügei-yi ičigüri-dür boduqu
učir teyimü-yin tula merged ötelbečü
oyuyata qoyitu-yin tula erdem -dür kičiyekü
316

CP. uqay-a mayutan nom žiyalyaqui-dur ičikü
oyutan merged erdem ügei-yi ičigüri bolyam
učir teyimü-yin tula merged ötelebečü
oyuyata qoyitu-yin tula erdem -dür kidiyem
439. shes rab med pa'i rgyu mtshan gyis
blun po yon tan mi slob lo
brtags na shes rab med nyid kyis
blun pos 'bad pa lhag par dgos
cr. 
bilig ügei-yi siltaju mungqay-ud
erdem ülü surqu kememüi
uqabasu bilig ügei-yin kü tulada
mungqay-ud ülemji kičigejü surtaqu bui.
35 .
 biliq ügei učir šiltān-yēr
mungxaq erdem ülü surumui
sinjikülē biliq ügeyin tula
mungxaq ülemji kičēkü keregtei
Mr. oyun bilig ügei büküyin siltay-a-bar (73a) edüge
teneg kümün erdem bilig surulčaqu ügei bui.
sinjilejü sanabasu bilig ügei-yin tulada
teneg kümün qarin ulam kičiyekü keregtei.
IT oyun bilig ügei bükü-yin siltay-a-bar edüge
teneg kümün erdem bilig surulčaqu ügei bui.
sinjilejü sanabasu bilig ügei-yin tulada
teneg kümün ülemjide kiciyekü keregtei.
Dr.
 oyun bilig moquday tula kereg ügei kemejü
uqay-a mayu teneg-üd ülü simdaqu bolbaču
udq-a-bar sinjilebesü bilig moquday tula
Oyuyata qarin ilegüü simdaqu kereg-tei
 CP.
 (57a) oyun bilig ügei-yin učir siltayan-iyar
 osul teneg-üd erdem ülü surum
'
' 
 onun sinjilebesü bilig ügei-yin tula
ulam qarin teneg-üd ülemji kičiyekü keregtei bölüge
 440. skye ba snga mar ma bslabs pas
 tshe 'dir blun por mthong nas ni
 phyi mar blun por skye dogs pas
 tshe 'dir dka' yang 'bad de mnyan
 CT. (9.12a) uridu törül-dür es-e suruysan-iyar
 ene jayayan-dur mungqay boluysan-iyar medejü
 qoyitus-tur basa ku mungqay törügüjei kemen
 ene jayayan -dur berke ber bolbasu kičigen surtaqui.

36 . urida töröl-dü ese suruqsan tula
ene nasun-du mungxaq boluqsani üzēd
xoyitu töröl-dü mungxaq boluuzai kemēn
ene töröl-dü berke bolboči kičēji surtayai
MT. uridaki törül-tegen surulčaysan ügei-ber
ene törül eyimü teneg bolba kemen medejü
qoyitu törül masi teneg boluyujai kemejü
kedüi berke bögesü ber kičiyejü suruytun.
IT. uridaki törül-degen suruldaysan ügei-ber
ene törül eyimü teneg bolba kemen medejü
qoyitu törül masi teneg boluyujai kemejü
kedüi berke bögesü ber kičiyejü suruytun.
Ir. erte olan törül-dür ese suruysan-iyar
edüge mayu mungqay boluysan -iyan medeged
egüneče qoyisi basa mayu bolqu-aca ayuju
ene nasun-dur kerkibečü nom -dur kičiy-e
CP
 erte uridu törül-degen ese surulčaysan -iyar
ene nasun-dayan teneg boluysan-iyan medebesü
egün-eče qoyitu-dayan teneg bolun törügüjei bi kemen serejü
ene nasun-dur berkeken bolbaču kičiveju nom -i sonusuytun
441. bsgom na thos pa mi dgos zhes
blun po blo rgya chung ngu smra
thos pa med par bsgom pa tsam
'bad kyang dud 'gro'i sgrub thabs yin
diyančin-dur sonusqu ülü kereg kemen
čuqul oyitan mungqay (-ud ögülen buyu
sonusuysan ügei yayča diyan -dur
kičigebesü ber aduyusun-u bütügeküi ary-a bolai]
36 . bišilyaxulā sonosxu kereq ügei kemēn
mungxaq oyouni caq xasun ögüülemüi
sonosul ügei bišilyaxua
kičēbeči adousuni bütēküi arya mün
Mr. bisilyarun sonusqui ber kereg ügei kemekü
öčügüken uqayatu teneg-üd-ün üge bui
sonusuysan ügegüy-e bisilyal-un tedüi-yi
kedüi kičiyebesü ber aduyusun bütümüi.
Ir. (54a) bisilyar un sonusqui ber kereg ügei kemekü
öčügüken uqayatu teneg-üd-ün üge bui
sonusuysan ügegüy-e bisilyal-un tedüi-yi
kedüi kiciyebesü ber aduyusun bütümüi.
318

LIT. 
ürgülji bisilyabasu sayin bui y-a surqu kereg ügei kemen
ülü medegči Jarim -ud demei keledeg bui bolbaču
üneker erdem surul ügei buruyu bisilyabasu
ütele aduyusun-a törükü kemen nomlajuqui
CP. bisilyabasu sonusqu kereg ügei kemen
bičiqan čiqul oyu tu teneg-üd ögüledeg bolbaču
bisilyal-un tedüyiken-i sonusul ügegüy-e
bisiyulun kičiyebečü aduyusun-u bütügel mön
A42
 rgyu 'bras bslu ba med pa 'di
thams cad mkhyen pa'i khyad chos yin
ma bslabs pa la kun mkhyen du
'gro na rgyu 'bras ga la bden
(9.12b) endel ügei ene siltayan üre-yin yosun
yayča kü qamuy-i medegči-yin nom inu bui
es-e ber surču burqan bolqu bögesü
siltayan üre ber ünen ker bolqu
36 . zayān üre ündüsün ontoya ügei ene
Xamugi medeqčiyin nomiyin ilyal mün
surul ügei xamugi medeqči bolxulä
zayān üre ündüsün xamiyā ünen bolxu
Mr. 
siltayan ba ači üre qudal ügei kemekü
qamuy jüyil-i (73b ) medegdin -ü ülemji tü nom -ud bui
ese surulčiysad basa burqan bolqu bolbasu
siltayan ba ači üre-yin ünen inü ali bui.
Ar. siltayan ba ači üre qudal ügei kemekü
qamuy jüyil-i ayiladuyči-yin ilangyui tu nom -ud bui
surulčaqui ügegüy-e burqan bolqu bolbasu
siltayan ba ači üre-yin ünen inü ali bui.
IIr.
 angqan-dur surču medeged bisilyaysan-iyar
aday-tur qamuy-yi ayiladuyči bolqu (51b) mön bui y-a
asida surču medel ügei qamuy-i ayiladqu bögesü
aliba üyile ür-e soliqu ügei yakin bolqu
CP. siltayan ür-e qayurmay ügei inü
silyaday qamuy-i medegči-yin ilangyui tu nom (57b) mön bögetele
simdaju surulčal ügei qamuy-i ayiladuyči-yin qutuy-tur
siyud odču bolqu bögesü siltayan ür-e qamiy-a ünen bolumu
443. thos pa med pa'i bsgom pa de
re zhig grub kyang myur du 'jig
gser dngul legs par bzhu na yang
me dang bral na sra bar 'gyur
319

CT. sonusuysan ügegün-ü diyan inu
nigen te bütübesü ber üter ebdereyü
altan mönggü sayitur geskeb (esü ber
yal-un ( yal-ača) qayačayulbasu qatayu bolun bui]
3b. sonosol ügei bišilyaqči tere
xoramxan bütēbeči ötör ebderekü
altan mönggüni sayitur xayilabaču
yal-ēce xayacaxulā batu bolxu
Mr. sonusuysan ügei bükü bisilyal-ud tere ber
nigen tedüi bütübečü üdter böged ebderem
altan mönggün masi sayitur qayilbasu ber yal-ača
qayačaqui cay-tur-iyan digiray ber bolumui.
İr. sonusuysan ügei bükü bisilyal-ud tere ber
nigen tedüi bütübečü üdterken -e ebderem
altan mönggün masi sayitur qayilbaču yal-ača
qayacaqui čay-tur-iyan digiray ber bolumui.
LIT kedüi-ber erdem surul ügei bisilyaysan bisilyal
keseg jayur-a bütübečü qoyina basa ebderekü
ker metü altan mönggün-i sayitur qayilbaču
kerbe yal-ača qoladabasu basa qatayu bolqu metü
CP. keregtei nom -i sonusul ügei bisilyaqu anu
keseg oyira ſayura bütübečü türgen-e ebderekü
ker metü altan mönggün-i sayitur qayilbaču
kejiy-e yal-ača qoladabasu qataqu bolum
444. shes rab kyis ni gting brtags nas
nyes rgyu spong ba sgom pa yin
lus kyi dri ma bkrus pa Itar
bsgoms kyang ring zhig lon nas Idog
Cr. (9.13a) bilig-iyer dinar-i onubasu ele
gem -üd-ün siltayan-i tarqayuluyči diyan buyu
bey-e deki gkir-i uqiyaqu metü
diyan-iyar ber öniken bolju ariluyu.
36 . biliq-yêr dotoro-éce šinjileji
gemiyin ündüsü tebčikü bišilyal
beyeyin kir ukāxu metü
bišilyaba-ču xorumxan bolõd urbaxu
Mr. bilig-iyer uy-i inu adqaylaqu bögesü
gem -ün učir ireküí-yi bisilyaysan buyu kü
bey-e-yin gkir-i usun-iyar ukiyaqu adali
kedüi bisilyabasu her türgen bayiyad bučamui.
320

M . bilig-iyer ijayur-i sinjileküi bögesü
gem -ün uy-i tebčikü-yi bisilyaysan buyu kü
bey-e-yin gkir-i usun -iyar ukiyaqu adali
kedüi bisilyaba (54b) su ber türgen bayiyad bučamui.
uqayan-iyar sinjiju uy ijayur-ača sayitur taniyad
ursiy tu mayu gem -üd-i arilyaqu anu sayin bisilyal bolumui y-a
usu-bar ukiyaju gkir-i arilyal ügegüy-e
oyuyata arilba kemen sanabaču ülü arilqu metü
CP. onča bilig-iyer nuta-yi sinjilebesü
ursiy tu gem -üd-i tebčikü bisilyal mön
usu-bar bey-e-yin gkir-i ukiyaqu metü
oyuyata arilba kemen sanabaču egüri nigen -e ničuqu bolai
445. rgyu 'bras phul byung ma tshogs par
bdag med rtogs kyang 'tshang mi rgya
thabs mchog dag gis ma bsgrubs pa'i
bden par mthong yang dgra bcom min/yin
degedü siltayan üre es-e büridbesü
bi ügei-yi uqabasu ber burqan ülü boluyu
degedű uran aryabar es-e bütügebesü ele
ünen üjebesü ber arqad kü boluyu.
ketürkei üre ese büridkülē
bi ügei-yi onoboči burxan ülü bolxu
dēdü arya öbörön ese büteqsen
üneni üzebečü dayini daruqsan bolxu
MI. tuyil-un ači üre (74a)-yügen tegüsüge-edüi ber.
qoyusun -i onubaču burqan ülü bolumui
manglai ary-a-nuyud-iyar ese bütügebesü
ünen-i kü üjebečü arqad busu bölüge.
tangsuy ači üre-yügen tegüsüge-edüi ber
qoyusun-i onubaču burqan ülü bolumui
manglai ary-a-nuyud-iyar ese bütügebesü
ünen-i kü üjebečü arqad busu bölüge.
LIT . ariyun ketürkei erdem -üd qotala tegüsül ügei
aliba bükün-i qoyusun kemen onubaču burqan ülü bolqu
ayuu yeke nom -ud-i güyičed-yer bütügel ügei
asida ünemleküi-yi bisilyabaču gem bükün-i ülü dayusqu
CP. üyile siltayan ür-e-yi qotala tegüskel ügegüy-e
öber-i bi ügei kemen onubaču burqan ülü bolum 
14
ünen degedü ary-a-bar ese bütügebesü
ünen -i üjebečü (58a) dayini daruysan busu bolai
321

446. des na chos mnams legs rtogs te
ting nge 'dzin la sems bzhag na
nyes pa bag chags dang bcas pa
gang gis spangs pa rdzogs 'tshang rgya
CT
 (9.13b) tegüber nom -un yosun-i sayitur uqaydan
diyan-dur sedkil-iyen ayulju bürün
gem -i abiyas selte ken tarqayabasu
tere tuyuluysan burqan kemegdei.
36. töüni tula nom noyoudi sayitur onon
diyān-du sedkil ayoulād
gem abiyas-luyä selte
ken tebčikülē dousuqsan burxan
Mr. teyimü-yin tula nom -i sayitur oyun-tayan onuſu
samadi-yi sedkil-tegen masi tegsi ayulju
mayui gem -üd abiyas-ud-luy-a selte bükün-i
ali kümün tebčibesü tuyuluysan burqan bui.
Ar. teyimü-yin tula nom -i sayitur oyun-dayan onuju
samadi-yi sedkil-degen masi tegsi ayulju
mayui gem -üd abiyas-ud-luy-a selte bükün -i
ali kümün tebčibesü tuyuluysan burqan bui.
aliba qamuy nom -ud-i üneker sayitur medeged
alyasal ügei diyan-dur sedkil-i sayitur toytayaju
alimad gem -ün jüyil abiyas selte bükün-i
arilyaju tegüsügsen tegüni burqan kemekü bui
CP. tegüber bögesü nom nuyud-i sayitur onuſu
tegsi samadi-dur sedkil-iven ayulju
tegüdekerel tü gem -ün abiyas selte-yi
tebčigsen ken bögesü tuyuluysan burqan bui
447. gang la blo gros mi Idan na
bstan bcos legs kyang su zhig len
nor bus spras pa'i gser gyi rgyan
mdzes kyang ba lang ga la Ita
cr. ken-dür uqayan bilig ügei ele bögesü
sayin ber šastir-i ülü abumui
erdenis-iyer nayirayuluysan altan čimeg
kebeken ber bögesü adayusun ülü üſeyü .
35 . ken-dü biliq ügei bögösü
šaštir sayin bolboði ken abxu
erdeni-bēr čimeqsen altan čimeq
kë bolboči üker üzekü buyu
322

MT. ali kümün oyun bilig ügei ele bögesü
sastir sayiqan bögesü ber abqu qamiya
erdeni-ber kegelegsen teyimü altan čimeg-i
üjesküleng bögesü ber üker yayun kikü bui.
Ar. ali kümün oyun bilig ügei ele bögesü
sastir sayiqan bögesü ber abqu anu qamiy-a
erdeni-ber kegelegsen teyimü altan čimeg-i
üjesküleng bögesü ber üker yayun kikü bui.
IIr. ker ber nom -un udq-a ügei (52a) kümün
ker metü sayin sastir-dur ču qamiy-a-ada duralaqu
ketürkei erdenis-iyer kegelegsen altan čimeg
kedüi sayiqan bolbaču üker ülü duralaqu metü
CP. ken -dür oyun ügei bögesü
ketürkei šastir-i ken y-a duralam
kegelegsen erdeni-yin sigidkel tü altan čimeg
kedüi sayiqan kegemsüg bolbaču üker ülü kereglem
448. mkhas pa rnams kyis legs bshad kun
shin tu bden par go bzhin du
de don nyams su mi len na
bstan bcos shes kyang ci zhig bya
cr (9.14a) merged qamuy sayin üges-i
ai böged ünen büküi-i uqayad bögetele
tegünü üyileber inü es-e yabubasu ele
šastir medebesü ber yayun tus-a
36. merged sayitur nomloxui büküni
maši kilbar medekü metü
töüni udxu angxaryana ülü abxulā
saštir medebečü you kekü
MI. ay-a basa mergen (74b) kümün qamuy sayiqan nomlal-i
masi sayitur amur-iyar medegseger atala
tegün-iyer oyun -dayan abqu ügei bögesü
sastir nom -i medebečü yayun nigen bolqu bui.
Ar. ay-a basa mergen kümün qamuy sayiqan nomlal-i
masi sayitur amur-iyar medegseger atala
tegün-iyer oyun-dayan abqu ügei (55a) bögesü
sastir nom -i medebečü yayun nigen bolumui.
uqayatan merged ber sayitur nomlaysan sudur-un
udq-a činar masi sayiqan-i meden bögetel-e
oyuyata tegün-ü udq-a-yi ese edlebesü
učir udqa-yi kedüi medebečü yerü yayun kereg
323 

CP. uqayatu merged ber sayin nomlal bükün-ü
udq-a masi ünen job-i meden bögetele
udq-a tegün-i angqaran ese abubasu
udg-a tu šastir-i medebečü yayun tusa
449. rang la dgos pa'i bstan bcos rnams
nyi ma re rer tshig re zungs
grog mkhar dang ni sbrang rtsi Itar
ring bor mi thogs mkhas par 'gyur
CT. öber-tegen kereg ten šastir-nuyud-i
ödür-tür nigen üge-yi toytaydaqu
siruyulſin ülei jögei-yin bal metü
ülü udan mergen bolun bui.
35 . öbörtü keregtei šaštir noyoudi
ödür büri nijēd üge toqtöxulā
šoryoljini öür kigēd bal metü
öni udal ügei mergen bolxu
Mr. öber-tegen keregleküi sastir nom -ud-edegen
edür büri nigen üge čegejilen toytay-a.
siryuljin-u üli kiged jögei-yin bal-dur adali
öni udal-ügegüy-e mergen bolqu boluyu.
Mr. Öber-tegen keregleküí šastir nom -ud-ečegen
edür büri nigen üge čegejilen toytay-a.
siryuljin-u ülei kiged Jögei-yin bal-dur adali
öni udal-ügegüy-e mergejikü boluyu.
UIT. öber-tür keregtei-yin sastir-nuyud-ača
ürgülji edür-ün nijeged üge suruydaqui
üligerlebesü siryuljin -u ülei kiged bal metü
C IVIL
öni udal ügei sayin mergen bolqu
CP. öber-tür keregtei šastir nuyud-ača
ürgülji edür büri nijeged üge čegejilen toytayabasu
üligerlebesü siryuljin-u egür ba jögei-yin bal metü
öni udal (58b ) ügegüy-e mergen boluyu
450. legs par spyod la 'jug 'dod na
ci nas de yi kha mnyan te
rnam pa kun tu sran btsugs nas
srog la babs kyang lugs bzhin bskyang
CT. (9.14b) buruyu yabudal-dur orura kürbesü
ker ber kijű egüber kü qariyuluyad
qamuy kičiyenggüi qatayujil-iyar
amin-dayan kürbesü ber törü ber yabuysaqui
324

36 . buruu yabudal-du oroxui tälaji
mayad töügēr amtašin
caq bükün-dü xatoujin üyiledji
amin-du kürbeči yosun metü tedkümüi
MT.
 buruyu-giyin yabudal-dur oron duralabasu
kerkibečü duran-yuyan amsari-yi böglejü
qamuy Jüyil-dür teseküi-yuyan erečilen yaryaju
amin -tayan tulbasu ber yosučilan sakiytun.
Ar. buruyu gi-yin yabudal-dur oron duralabasu
kerkibečü duran -yuyan amsari-yi kü bögiljü
qamuy jüyil-dür kiciyeküi qatayujil yaryaju
amin-dayan tulbasu ber yosučilan tedkügtün.
Ur. kerbe buruyu üyile-dür ülü duralabasu
kerkibečü öber-ün sedkil-i jasaju
kelberil ügei čingy-a joriy egüskeged
kejiyede amin-luy-a adali nom -un yosun-i saki
CP. kerbe buruyu yabudal-dur oruqui duralabasu
kerkibečü tegün-ü aman -i jiluyadun jalaju
kelberil ügei nasuda čingy-a joriy egüskejü
kejiy-e de amin-dayan tulbaču nom -un yosučilan tedkügdeküi
451. de la 'bad pas gzhung lugs nas
'byung bzhin gnyen pos bsgrub nus na
mkbas rnams rdzun pa mi gsung gi
'di yi phan yon phyi nas ltos
CT. 
teyin kičigejü törü tü bičig-tür
ögülegsen metü yabun čidabasu ele
merged ülü qudal jiyaqu-yin tula
egünü tus-a inu qoyin-a üjegdeküi
36. tere metü kičēl-yër yol yosun-ēce
nomloxu metü darulya-bēr bütën čidaxulä
merged xudal zarliq ülü bolxu
öüni ači tusa-yi xoyino üzeqtün
Mr. tere metü kičiyejü youl-ud (75a)-ača yaruysan
yosuyar kü yeründeg-i bütügekü bögesü
merged inü qudal üge ülü nomlan bölüge.
ači tusa yambar bolba qoyina ile üjegtün.
IT. tere metü kičivejü youl-ud-ača yaruysan
yosuyar kü yeründeg-i bütügekü bögesü
merged inü qudal üge ülü nomlan bölüge.
ači tusa yambar bolba qoyina-ača üjegtün.
325

IIr. yeke youl sudur-ud-ača nomlaysan yosuyar
yerüde tere metü kičiyen čidabasu
yekes merged qudal ayiladqu tung ügei
yerü tegün-ü ači tusa qoyin -a mayad irekü
CP. tere metü kičiyejü youl yosun-ača
teyin kü yaruysan yosuyar kičiyen bütügejü čidabasu
temdegtey-e merged qudal ülü nomlamui y-a
tegün-ü ači tusa-yi qoyina üjegtün
452.
 sngon yang 'di bzhin spyad rnams 'phel
da Ita na yang de Itar mthong
gtan tshigs bzang bo 'di yis ni
ma 'ongs rnams kyang phun tshogs 'thob
cr. (9.15a) ertekin ber egünčilen yabuju sayijidčuqui
edüged-tür ber teyin kü üjegden bui
ene kü sayin siltayan-iyar
qoyitus ber tegüs sayin-dur kürün bui.
35 . urida čü ene metü üyiledüqčin örgüjiboi
ödügē tere metü üzeqdemüi
nuta sayin üge öün-yēr
irë ödüi noyoud-ču xotolo tögüši olumui
MI urida-bar ene metü suduluysad arbidbai.
edüge ber ene metü masi suduluyčin olan bui.
ene metü masi sayiqan nuta üges-iyer kü
qoyitus basa qotala-da tegülder-i olumui.
Ur. urida-bar ene metü suduluysad degjibei.
edüge ber ene metü degjikü-yi üjegdem .
(55b) ene metü masi sayiqan nuta üges-iyer kü
qoyitus basa tegüs sayiqan jiryalang-yi olumui.
Ur. erte urida nomčilan yabuysad erkin sayin -i oluluy-a
edüge čü nom -iyar (52b) yabuyčid degegsilejü amui
edeger učir siltayan-iyar bodubasu
ene metü qoyina nom üyiledügčin čü mayad sayijiraqu
CP erte uridu nomčilan yabuysad erkin sayin-i oluluy-a ::
edüge čü nom -iyar yabuyčid degegsilekü üjegdebei
edeger učir siltayan-iyar bodubasu
ene metü qoyina nom üyiledügčin čü mayad sayijiraqu
453. blo Idan rang gis shes na yang
mkhas pa'i gzhung lugs gus pas blta
rin chen shin tu bzang bo yang
ma btsongs bar du rin thang chung
326

CT. uqayatan öber-iyen medebesü ber
sečed-ün sastir-i kündülen üjegdeküi
erdeni kedün taqi sayin bolbasu
sayitur ese jasabasu ün-e öčüken.
36
. uxātan öbörön medebeči
mergeni yol yosu süzülün üze
erdeni maši sayin bolboču
getele üne üčüüken
MI.
 uqayatan öber-iyen sayitur medebesü ber
merged sayidun jirum -i kü degejilen üjegtün,
Erdenis ber dinar inu masi erkin bolbaču
jasayday-a-edüi inü ün-e bay-a bolumui.
ür. uqayatan öber-iyen sayitur medebesü ber
merged sayid-un šastir-i ber degejilen üjegtün.
Erdenis-üd činar inu masi sayiqan bolbaču
jasayday-a-edüi-degen ün-e inü bay-a bui.
ur. öber-ün medel oyun qurča bolbaču
ürgülſide merged-üd nomlal-i üjegdeküi
üneker sayin erdeni mön bolbaču
önggelejü ese jasubasu ün-e bay-a metü
CP. öber-ün medel oyun qurča bolbaču
ürgüljide merged-ün youl yosun-i bisirejü üjegdeküi
üneker masi sayin erdeni bolbaču
(59a) önggelejü jasay-a-edüi-dür üne inü bay-a bolai
454. nags tshal shin tu mang mod kyang
tsan dan sa mchog skye ba nyung 
9.
de bzhin mkhas pa mang na yang
legs bshad 'byung ba shin tu dka'
Cr. (9.15b ) oi tu yajar olan taqi bolbasu
čindan törükü yajar cögüken bui
tegünčilen merged olan taqi bolbasu ber
sayin üge ögülegčin čögüken bui
3b.
 oi suyui maši olon bolboči
yazariyin züqtü zandan uryuxui con
tögünčilen mergen olon bolboči
sayitur nomloxui yarxu maši berke
Mr. oi ba modun masi olan bolbaču
samčoy (75b) candan urruquy-a cögen bui.
tegünčilen merged olan bolbaču
sayiqan nomlal yarqu masi berke bui.
327

Ar. oi ba modun masi olan bolbaču
samčoy candan uryuquy-a čögen bui.
tegünčilen merged olan bolbaču
sayiqan nomlal yarqu masi berke bui.
uir, eng-yi-yin oi modud olan bolbaču
erkin samčoy neretü zandan modu čögen
erdemten merged olan bolbaču
erkin sayin nomlal-i jokiyayčin čögen
CP oi čečeglig masi olan bolbaču
onča degedü yajar neretü zandan uryuqu anu čögen
učir tegünčilen merged olan bolbaču
udq-a tu sayin nomlal-i jokiyayčin čögen
455. rta mchog 'gro ba'i tshe na shes
gser dngul bzhu na shes par 'gyur
glang chen gyul ngor shes 'gyur te
mkhas pa legs bshad rtsom na shes
СГ sayin morin yabubasu medegdeyü
altan mönggün geskebesü medegdeyü
jayan -u sayin qadqulduyan-dur medegdeyü
merged sayin üge-yi joqiyaqui-dur medegdeyü.
3b . sayin morin yabuxui caqtu medekü
altan mönggün xayilaxulā medekű boluyu
zāni bayilduyandu medekü
mergeni sayitur nomloxui tuurbixulā medekü
MT. ayta-yin sayin-i yabuqui-dur medekü
altan mönggün qayilqu čay-tur medekü
jayan -i ber bayilduyan-dur medekü
merged-i ber nomlaqui-dur medekü.
ur. ayta-yin sayin-i yabuqui-dur medekü
altan mönggün qayilqu čay-tur medegdem
jayan-i ber bayilduyan-dur medemüi
merged sayid-i ber nomlal-iyar medemüi.
IT. sayin morin -u čidal-i unuſu üjebesü medekü
sayin altan-u sijir-i qayilſu üjebesü medekű
sayin jayan-u küčün-i dayisun-dur talbibasu medekü
sayin erdemten-ü mergen-i nom Jokiyaqui-bar medekü
CP. ayta morin-u sayin -i unuju üjebesü medemüi
altan mönggün-ü sayin -i qayilabasu medemüi
alimad jayan-u sayin-i bayilduyan-dur medemüi
ariyun merged-ün sayin -i nomlal tuyurbiysan-iyar medegdemüi
328

456 . gang zhig 'jig rten thams cad kyis
rang la tshad mar byed 'dod na
de yis gzhung 'di legs brtags te
gnyen po bskyed la 'bad de bsgrub
(9.16a) ken ber qamuy yirtinčü dakin-dur
öber-iyen jöbsiyegülsügei kemen küsebesü
ene šastir-i sayitur onuſu uqaju
yosutu sedkil-iyer kičigen bütügegdeküi
35
. ali yertüncü bükün
öböri kemjil-dü medeküi duralxulä
tere ene yoli sayitur šinjileji
darulya öüskeji kičēn bütë
MI. ali kümün yirtinčüs-ün qamuy bükü yosun -a
öber-iyen silyaraqui tayalaqu bögesü
tere kümün ene youl-i masi sayitur onuju
yeründeg-i egüskeged kičiyejü bütüge.
ali kümün yirtinčüs-ün qamuy bükü yosun -a
öber-iyen silyaraqui tayalaqu bögesü
tere kümün ene youl-i masi sayitur onuju
yeründeg-i (56a) egüskeged kičiyejü bütüge.
ur
. öber-ün beye-ben neyite olan ulus-tur
üneker sayin kemen erkilegdeküi-yi küsegčid
ürgülſide ene sastir-i sayitur sinjileju
ünen kičiyel-iyer yosučilan yabuydaqui
öber-ün beyeben [bey-e-ben ) yirtinčü dakin -a
üneker silyaday kemen erkilegdeküy-e küsegčid
ürgülſide ene sastir-i sayitur sinjilejü
ünen kičiyel-iyer yeründeg-i egüsken bütügegdeküi
457. 'jig rten bya ba legs shes pa
de yis dam pa'i chos lugs 'grub
des na chos lugs spyod de
byang chub sems dpa'i rnam thar yin
yirtinčü-yin üyiles-i sayitur medebesü
tegüber non -un yosun-i ber bütügen bui
teyin nom -un yosuyar yabuyčin tedeger
bodisug nar-un yabudal anu bolai
36 .
 yirtincüyin üyile sayitur medeqsen
töügēr dēdü nomiyin yosun bütükü
töüni tula nomiyin yosu edleqči tere
bodhi-sadva-yin touji mün
329

Mr. yirtinčüs-ün üyile sayitur medebesü tegüber :
degedüs-ün erkin nom -un yosun basa bütümüi.
tendeče nom -un yosun (76a) üyiledbesü tere ber
ay-a erkin bodisadu-a-yin yabudal-un čedig bui.
Jr. yirtinčüs-ün üyile sayitur medebesü tegüber
degedüs-ün erkin nom -un yosun basa bütümüi.
teyimü-yin tula nom -un yosun edlen ayči tere ber
ay-a erkin bodisadu-a-yin yabudal-un čedig bui.
Ür. alimad yirtinčü-yin yosun -i sayitur čidaqu kümün
ariyun nom -un yosuyar yabuqui-yi ču čidaqu
aliba nom yirtinčü bükün-i sayitur čidaju yabuqu anu
amitan-i uduriduyči bodisung nar-un yabuqu yosun bui.
CP.
 alimad yirtinčü -yin yosun-i sayitur medekü kümün-e
ariyun degedü nom -un (59b ) yosun ču bütüm
ali učir teyimü bolqula nom ba yirtinčü bükün-i sayitur čidaju yabuqu anu
amitan-i uduriduyči bodisadu-a nar-un yabuqu yosun mön bolai
36. sayitur nomloxui erdeniyin sang-ēce nom šinjileküi kemeküi inu
sayitur üyiledkü yesüdügër bui
Mr.
 Erdeni-yin sang neretü sayin üge tü sastir-ača
nom -i sinjilekü kemekü yisüdüger ilyal bolai.
är. Erdeni-yin sang neretü sayin üge tü sastir-ača
nom -i sinjilekü kemekü yisüdüger ilyal bolai.
ur. Sayin nomlal tu erdeni-yin sang Subasidi-ača nom -iyar yabuqu-yin yosun-i taniqu .
yin ayimay böged yisüdüger jüyil bolai.
CP
. sayin nomlal tu erdeni-yin sang subhasida-ača
nom -iyar yabuqu-yin yosun-i taniqu-yin ayimay böged yisüdüger jüyil bolai
330

T0 .1. 'tsho byed zas su sgro btags nas
sman gyis nad chen gso ba Itar
jig rten lugs kyi rjes 'brangs nas
bdag gis dam pa'i chos 'di bstan
3b . emči idēn-dü xadaji
em -yőr ebečini edegēküi metü
yertüncüyin yosuni xoyino-ëce daxan
bi dēdü nom öüni üzöülbei.
Mr. zu-a ki emči idegen bui kemen nere qadayad
em -i öggün ebedin -i anayaysan adali
yirtinčüs-ün yosu törü -yin qoyina-ača dayaju
degedüs-ün erkin nom -i eyin kü üjegülbei bi.
Ar. anayayči otači ber idegen-e nereyidjü
em -i öggün ebedin -i anayaysan adali
yirtinčüs-ün yosu törü-yin qovina-ača dayaju
degedüs-ün erkin nom -i eyin kü üjegülbei bi.
Ur. Enedkeg-ün Zivaka otači idege kemen qayurču
em -iyer berke ebečin -i emlegsen üliger metü
ene yirtinčü-yin yosun-i ögüleküi-dür nereyidcü
erkim degedü nom -un udq-a-yi üjegülbei bi.
CP. Enedkeg-ün zivaka otuči idegen kemen nere ögčü
em -iyer yeke ebečin -i edegegegsen metü
 ene yirtinčü-yin yosun-u qoyina-ada dayaju
erkin degedü nom -un udq-a egün-i üjegülbei bi
TO.2. thos pa rgya mtsho'i gling las legs 'khrungs nas
blo gros klu yi dbang bos yongs bzung ba
dpal Idan legs par bshad pa rin chen gter
blo gsal blo yi bang mdzod dgang ba dang
mkhas pa rnams kyi 'dod dgu bsgrub pa'i phyir
shaA kya'i dge slong Kun dga' rgyal mtshan dpal
bzang bos dge ba'i yid kyis legs brtags nas
phyogs rnams gsal bar bya phyir 'di phye'o
35 . sonusuqsan dalayin tib -ēce sayitur törön
biliq kluyin erketü oyōto bariqsan
caqtu sayitur nomlaxui erdeniyin sang
todorxoi oyoutani oyouni sang döürgen
mergediyin yesün küsel büteküyin tula
säkyin dgeslong coq sayin bügüde tälaxui
ilayuqsan belge buyantu sedkil-yēr sayitur šinjileji
coq noyoudi geyigüülün üyiledküyin tula öüni üyiledbei.
331

Mr. sonusuysan dalai-yin tib-ud-eče sayitur törüged
uqayan-u luus-un qayan ejelejü bariysan
tegüs čoytu sayiqan nomlal erdenis-ün sang-ud-i
oyutan -u uqayan-u küü sang dügürgeküi ba
merged-ud-ün (76b) küsekün-i bütügeküi-yin tulada
šagy-a-yin gelong Kun dga' rgyal mtshan šriyi badr-a kemekü
ariluysan sedkil-iyer sayitur meden onuju
qamuy jüg-i geyigülür-e egün-i kü negebei.
. sonusuysan dalai-yin tyib-üd-eče sayitur törüged
uqayan-u luus-un qayan ejelejü bariysan
tegüs čoytu sayiqan nomlal erdenis-ün sang-ud-i
oyutan-u uqayan -u küü sang dügürgeküi ba
merged-ud-ün küsekün-i bütü (46b)-küi-yin tulada
Sagy-a-yin dgeslong Kun dga' rgyal mtshan dpal bzang kemegdekü ber
ariluysan sedkil-iyer sayitur meden onuju
qamuy jug-i geyigüler-e egün-i kü negebei.
IIT. Uqaju sinjileküi -yin dalai-ača törügsen
Oyun-u luus-un qayan ber qadayalaysan
udq-a tegüldür sayin nomlal tu erdeni-yin sang egüni
uqayan-i küsegčid-ün oyun-u saba-yi dügürgekü ba
kereglegči merged-ün küsegdekün-i bütügekü-yin tulada
ketürkei šakyamuni-yin gelong Kundga' rgyal mtshan dpal bzang po ber
kereglen tursiqu sanay-a-bar sayitur sinjilejü
kedüi bükü ilyal-nuyud-i taniyulqu-yin tula negebei.
CP
 sonusuysan-u dalai-yin qoyiy-ača sayitur törüged
suduluysan oyun-u luus-un qayan-dur ejelegdejü bayiysan
suu jali-yin čoy tegüsügsen erdeni-yin sang (60a) sayin nomlal-i
surqui kerelegčin oyutan -u küü sang-i degürgekü ba
kereglegči merged -ün kedün küsegdekün-i bütügekü-yin tulada
ketürkei sakyamuni-yin dge słong Kun dga' rgyal mtshan dpal bzang po ber
kereglen durasiqu buyan tu sedkil-iyer sayitur sinjilejü
kedüi bükü ilyal nuyud-i taniyulqu-yin tula egün-i negebei
T8 .3. de las byung ba'i dge ba dri ma med
bsil zer byed po'i 'od Itar rab gsal bas
skye bo snying gi mun pa phyir bsal te
blo gsal blo yi ku mud rgyas gyur cig
36 . töün-ēce boluqsan kir ügei buyan seriün zali
enedkegiyin gerel metü maši geyigüülküi-bēr
törölkitöni zürkeni xarangyui yadaqši arilyaji
todorxoi oyoutani oyouni gümada delgerekű boltuvai
Mr. egüneče bolun büküi mayu gkir-üd ügegü
gegen saran -yin gerel metü masi toda buyad ber
amitan-u jirüken-ü qarangqui-yi arilyan
oyutan-u kümüda-yi delgegülkü boltuyai.
332

Ar. egün-eče bolun büküi mayu gkir-üd ügegü
gegen saran -yin gerel metü masi toda buyad ber
amitan -u jirüken-ü qarangqui-yi arilyan
oyutan-u gümüda-yi delgegülkü boltuyai.
Ir. egüni bütügegsen-eče boluysan gkir ügei buyan
erkin (53b) tungyalay kolti sara-yin gerel neyilegsen metü tegüber : :
eke boluysan qamuy amitan-u mungqay-un qarangqui-yi arilyayad :
erdem bilig-i küsegčid-ün oyun-u kümüda-yi delgeregülkü boltuyai.
CP.
 egün-eče boluysan gkir ügei buyan-u
erkin tungyalay költi sara-yin gerel neyilegsen tegüber
eke qamuy amitan-u mungqay-un qarangqui-yi arilyayad
erdem bilig-i küsegčid-ün oyun-u gümüda-yi delgeregülkü boltuyai
TO .4. shes bya kun la rab sbyang bas
thams cad mkhyen pa thob bya'i phyir
des na bdag gi bstan bcos 'di
rdzogs pa'i sangs rgyas thob phyir byas
36 . medelge bükün-dü maši suduluqsan-yēr
xamugi medeqčivigi olxuyin tula bi šaštir öüni
dousuqsan burxani olxuyin tula iyiledbei
Mr. medegdekün bügüde-yi masi surulčabasu
qamuy Jüyil-i medegči-yi üdter böged olumui.
teyimü-yin tula ay-a biber (=bi ber] ene nigen sastir-i
tuyuluysan burqan bolqui-yin tula (77a) üyiledülüge.
Ar. medegdekün bügüde-yi masi surulčabasu
qamuy jüyil-i medegči-yi üdter böged olumui.
teyimü-yin tula ay-a biber ene nigen šastir-i
tuyuluysan burqan -i kü olqui-yin tula iyiledbei.
ur. eldeb jüyil medegdekün bükün-dür sudulun mergejigsen -iyer
ečüs-tür qamuy-yi ayiladuyči bolqu mön-ü tulada
ene metü olan jüyil-i medegülkü-yin sastir-i
erketü burqan-u qutuy-yi olqu-yin tula üyiledbei.
CP. qamuy medegdekün-dür sayitur suduluysan -iyar
qamuy-i ayiladuyči-yi olyayulqu-yin tula
qalamjilan bi ene kü šastir-i
qamuy-i ayiladuyči burqan -i olqu-yin (60b) tula üyiledbei
T0.5. Legs par bshad pa rin po che'i gter zhes bya ba'i bstan bcos yul byang phyogs
kyi rgyud kha ba can gyi ljongs // byang chub kyi snying bo rDo rJe'i gDan las dpag
tshad brgya bgrod pa'i gnas // gTsang la stod grom pa dpal Sa Kya'i gtsug lag khang
du gnas pa // 'jam pa'i dbyangs kyi thugs kyi 'od zer gyis blo'i padmo'i ze'u 'bru cung
zad kha bye bas il sgra dang, tsahd ma dang, bde bar gshegs pa'i gsung rab kyi don
yongs su grags pa phal mo che thos shing rtogs nas khong du chud cing 'dris par byas
333

pas // lung dang rigs pa dang man ngag gi gnad phyin ci ma log par blo gros kyi snang
ba thob pa //'chad pa dang, rtsom pa dang, rtsod pa la sogs pali tshul la spobs pa dge
ba can // Shaf kyai dge slong rigs par smra ba Kun dGa'rGyal mTshan dpal bzang bo
zhes bya bas // dpal Sa skya i dgon par legs par sbyar ba re zhig rdzogs so. Mang ga lam .
36 . sayitur nomloxui erdeniyin sang kemēku šaštir öüni
Säkyin dgeslong bolxuya ögüüleqči
coq sayin bügüde tālaxui ilayuqsan belge Saskyāgiyin keyidtü nayiroulbai.
Mr. erdeni sang neretü sayin ügetü sastir-i
umara jug-ün oron-u ündüsü časutan -u siltegen
bodi jirüken-ü včir tu sayurin-aca jayun bere-yin yajar
gtsang-ača degedü ekin-ü sübe deki čoytu Sasky-a-yin buqar kyid -dür (= keyid-tür)
ayči
Manzuširi-yin nigülesküi-yin gerel-iyer oyun-u lingqu-a-yin tuyurday-iyan
öčügüken negegdegsen-iyer dayun, silyamal, jokistu ayałyu-yin nayirlay-a, üges-ün
čimeg, sayibar oduysan -u sayin jarliy-un udq-a oyuyata aldarsiysan olangkin-i
sonusuyad uqaju doturaban baytayayad siduryudqaysan-iyar esi uqayan ubadis-un
tetürü buruyu ügei onisun-dur gegen oyun-i oluysan nomlaqui, tuyurbiqui,
bisilyaqui yosun-dur sayin sambayatu Saky-a-yin (77b) dge long uqayan-i ögülegči
Kun dga' rgyal mtshan šri bhadr-a kemekü čoytu Sasky-a-yin kyid -tür sayitur
nayirayuluysan tedüi nigen tegüsbe.
ar erdeni-yin sang neretü sayin ügetü šastir-i
umara jug-ün oron-u ündüsü časutan-u siltegen
bodi jirüken-ü včir tu sayurin-ača jayun bere-yin yajar
gtsang-ača (47a) degedü ekin-ü sübe deki čoytu Sasky-a-yin buqar keyid-tür ayči
Manzuširi-yin nigülesküi-yin gerel-iyer oyun-u lingqu-a-yin tuyurčay-iyan
Öčügüken negegdegsen-iyer dayun, silyamal, Jokistu ayalyu, ebtü nayirlay-a, üges
ün čimeg, sayibar oduysan-u sayin jarliy-un udq-a oyuyata aldarsiysan olangkin-i
sonusuyad uqaju doturaban baytayayad ijilidün üyiledügsen-iyer esi uqayan ubadis
un tetürü buruyu ügei onisun-dur gegen oyun -i oluysan nomlaqui, tuyurbiqui.
temediküi, bisilyaqui yosun-dur sayin sambayatu Sagy-a-yin ayay-a takimliy
uqayan-i ögülegči ananda duvaja sryi bhadr-a kemekü čoytu Sasky-a-yin keyid-tür
sayitur nayirayuluysan tedüi nigen tegüsbe. Manggalam .
ür. Sayitur nomlaysan erdeni-yin sang Subasidi neretü šastir egüni
umar-a ſüg-ün časutan -u qariyatu, Sakyamuni burqan ilete tuyuluysan
Včir tu sayuri bodi jirüken-eče umar-a jüg-tür naiman jayun ber-e-yin yajar, gTsang
mören -ü ladorum -a neretü oron -a törügsen , čoytu sakiy-a-yin yeke keyid-tür
sayuyči Manzusiri-yin gerel-iyer oyun-u lingqu-a-yin nabči öčüken negegdejü,
dayun-u uqayan ba učir siltayan-u uqayan ba, irayu ayalyu ba qolban nayirayulqu ba
üges-ün čimeg ba burqan -u sayin jarliy-ača aldarsiysan (54a) olangki sudur-ud-i
sonusun medejü , dotur-a-ban baytayayad tedüi üyiledügsen-iyer, esi uqayan ba
ubadis-un udq-a-yi alſiyas buruyu ügegüy-e medekü oyun-u gegen-i oluysan ,
nomlaqu jokiyaqu bisilyaqui-dur sayin sambay-a tu šagi-a ayay-a tekimlig Jokistai
bar ögülegči Kungyajaltsan balsambuu kemegdekű ber čoytu Saja-yin keyid -tür
sayitur nayirayuluysan edüge-degen tegüsbei.
334

CP. sayitur nomlaysan erdeni-yin sang subhasida neretü šastir egün-i
umara jug-ün časutan-u siltegen boddhi jirüken-ü včir tu sayurin-ača
jayun ber-e-yin yajar gTsang-un la stod grom neretü oron-a törügsen
čoytu sa skya-yin keyid-tür sayuyči
Manjusiri-yin sedkil-ün gerel-iyer oyun-u lingqu-a-yin toyurday očüken
negegdegsen -iyer dayun -u uqayan ba kemſiyesi kiged irayu jokis tu Üges ba
eblegülün nayirayuluysan üges-ün čimeg kiged Sayibar oduysan -u sayin jarliy-un
udq-a oyuyata aldarsiysan olangki-yi sonusuyad onuſu doturaban baytayayad daddun
üyiledügsen-iyer esi uqayan ba ubadis-un (61a) önisun-i tetürü buruyu ügegüy-e
medekü oyun-u üjegdel-i oluysan-iyar nomlaqu temečekü tuyurbiqu bisilyaqu-yin
yosun-a sambay-a sayitu Šakya-yin ayay-a tekimlig uqayan-i ögülegči Kun dga'
rgyal mtshan dpal bzang po neretü her čoytu Sa skya-yin keyid-tür sayitur
nayirayuluysan edüge-degen tegüsbei.
TO .6 .
36 .
 erketü burxani yurban suduriyin šime xurāqsan
ezen boqdu Saskyägiyin Pandida emiyin cöcögüi ilayuqsan
eldeb süzüqteni nisvānišiyin ebeči arilyaxui em
erdeni sayitur nomloxuyin sang subha -seda öüni
arban buyani ayouda xurāqsan-yēr sayin šütēni olon
ariun süzüq-yēr dēdü dēdü yurbani takiqdi öqligüyin ezen
arya biliq -yēr xoyor tusa tögüs xuräqči
Aryā burxani kereqleküi Axai čüüker duraduqsan-du
onomoyoi sayin uxātan zöb buruu-gi ilyaji
ontoyo ügei dēdü yurban-du bišireküi süzüq öüsken
onco sayin yabudal-yër burxani xutuq olxuyin tula
oqtoryuyin dalai rab-'byam za-ya pandida orčiulbai.
Mr. jiči basa darumal sudur-luy-a neyilegülſü sigügsen boluyad
oyutan-nuyud sedkil-tegen medekü -yi üſimü. Mangga lam . Buyan bolai.
erdem -lüge tegüsügsen yeke sasky-a bandida
erte-yin sayidun törü yosun kemen nere qadaju
erkin nom -un yosun-iyar üjegülün nomlaysan
erdeni tü subhasida kemegdekü sastir-i
oyun ügei bögetele nereyin tedüi qadaysan
Urad gelong Dambi jamsan kemegdekü tegün-e
ordiyulqui kereglemüi kemen Sürüm neretü
olan dakin duraduysan tegün-iyer dulduyiču
üge (78a) udq-a ebtü nayiral ese medebesü ber
üsüg-üd-ün yekengki-yi tegsileküi-yin ay-a ber
ögüleged orčiyulbai mongyul kele-yin erkeber
üjitele dababasu jasatuyai merged ber
učaraju toduraysan nom -un kabur sigüderi
onuyčin -u oyun bilig kümüda-yi negelgen
oki amur jiryal kiged amin youl-un ündüsün
urbal ügei batutuyad öljei qutuy boltuyai. Se dhu.
tngri selte oroi-yin čimeg burqan baysi ekilen
tegsi sayiqan jalyalduysan olan boyda nar-ud ba
335

terigülen ene jüg-tür nom -un ači oluysan
tegüs čoytu Sasky-a yeke bandida-dur mörgümü.
ene boyda-yin jokiyaysan šastir suryal-ud-ača
(78b) erdeni-yin sang subhasida kemegdekü sastar-i
ebtü nayiral qolbay-a-bar mergen blam -a-yin gegen ten
emkilejü orčiyulun soyurqaysan egün-i
boyda-yin nom -un rasiyan-i törül tutum olqu ba
busud olan qubitan -a tügegülküi-yin tulada
boyol šabi Yišis (= Ye shes] dpal ldan ün-e lab-i yaryaju
bučal ügei süsüg-iyer qabtasun-a seyilgebei.
ene metü aljiyaysan giji-yin (=giči --yin) tedüi buyan-bar
edüi-eče ekilejü törül tutum bükün-e
eneril tü boyda-yuyan ölmei-yi sitüjü
erkin Včir dhara-yin qutuy olqu minu boltuyai.
ar abural Manzusriyi-yin gegen (47b) ten-iyer
alin-i dayan ejelegsen-ü küčü-ber
alimad tabun uqayan -a asuru mergejigsen
aldar tu Sasgy-a-yin maha_a bandida tegün -e sügüdümü.
ene boyda ber degedüs-ün yosun-i dayaqui küsegčid-ün
egenegte qoos yosun-a mergejiküi-yin tula
enireküi-ber jokiyaysan sayin nomlal-un
erdeni-yin küü sang kemekü egüni
oyun bilig-ün nidün masi ayuduysan
Urad ayay-a tekimlig bstan pa'i rgyal mtshan ber
orčiyuluysan-i Ayuyin kyid-ün chos rje siregetü
uqayan tan-u manglai da_ a na-yin gegen ten ber öčüken Jasabai.
asuru tangsuy šastir subhasida-yi
ariyun süsüg tü tirša a skal bzang rgyal sras ber
alimad qoos yosun-i geyigülügči-dür üjejü
arad-i tusalaqui tayalal-iyar keb-tür bütügelgebei.
alin egün-ü naran -u gerel-iyer
(48a) amitan bükün-ü mungqay-un qarangqui arilayad
ayuu qoos yosun-i dayaysan -ača yaruysan
asuru yeke tusa amuyulang-un lingquu-a negekü boltuvai.
egün-ü siltayan-i nayirayuluyči ede noyan
ekilen sidar barilduly-a tan-luy-a selte
egüride batu nuta jiryal-un čoy-i edleged
ečüs qoyitu -dur tuyuluysan bodi-yi olqu boltuyai
kemen keb-ün temdeg bičig irügel-lüge selte-yi šasin-i geyigülügči erdeni siregetü blam -a
aqai blo bzang rdo rje-yin gegen ten-ü ſarliy-iyar šramani-yin dürüsü tü ša_a sa tha ra
neretü ber nayirayuluysan-u bičigeči inü blo bzang bsam gtan bolai.
Ene keb-i Ayuyin kyid bdečin (=bde chen ] lhun grub gling-dür ros-un nige mingy-a
naiman jayun nayan yisü düger on-du bütügebei.
IIT sayin nomlal tu Subasidi egünü keb -ün bičig-yi
sayin buyan tu čaqar köbüge
cayan funingy-a-yin sumun-u sayin jayay-a tu Oyirub köbegün ber kiciyen bičibei.
sayin öljei amur jiryalang keb kejiy-e de delgerekü boltuyai. Mam gha lam ..
336

CP. Sa skya pandida-yin gegen ten-ü jokiyaysan Subhasida
sayin nomlal erdeni-yin sang kemekü-yi
sayitur suduluysan erdem ügei bolbaču
sayin-i küsejü mongyulčilabai Radn-a neretü bi.
egün-eče boluysan masi čayan buyan-iyar
ene nasun-a tngri kümün-ü jiryal-i edlen
ečüs-tegen yurban bodi-yi olqu ba
erdeni šasin öni udayan orusiqu-yin siltayan -dur joriyulumui.
1993
337

2 .

А
“СУБАШИД”-ЫН
МОНГОЛ ОРЧУУЛГУУДЫН
ҮГСИЙН ХЭЛХЭЭ
(index)


хэлхээ ашиглах заавар
- СГ. Сономгара-гийн орчуулга
- ЗБ. Зая бандида Намхайжамцын орчуулга
- МГ. Мэргэн гэгээн Лувсандамбийжалцаны орчуулга
- ДГ. Дана-гийн гэгээн буюу Төгөлдөрийн Галсанжинбын орчуулга
- ЦГ. Цахар гэвш Лувсанчүлтэмийн орчуулга
- СР. Сумадираднаа буюу Лувсанринчэний орчуулга
Хэлхээс дэх эхний тоо. “Субашид”-ын бадгийн дугаар
Хоёр дахь тоо. Орчуулгын дугаар
Гурав дахь тоо. Мөрийн дугаар.
Жишээлбэл: 263.6.2 гэвэл “Субашид”-ын 263 дугаар бадаг. Зургадугаар орчуулга
буюу Сумадираднаа-гийн орчуулгын 2 дугаар мөр гэх мэт.
СР. 
amurlingyui nomuqan-iyar nom kijü aylay-tur sayuyčid-i
asuru qarsilan könügegči (33b) kümün mayu-ača neng mayu
amiban siryuju abural erin iregsen kümün-i tusalal ügegüy-e alabásu
amitan-a jigsigdekümeče busu bayatur nere yakin oluyui
“Субашид”-ын санскрит, төвд, монгол нэр: 0.5.4 гэвэл тавдугаар орчуулга буюу Цахар
гэвийн орчуулгын дөрөвдүгээр мөр. Жишээлбэл:
ЦЕ. (1b) Namo Buddhay-a. namo dharmay-a. nam -a sanghay-a.
Enedkeg-ün keleber: Subhasida radn-a nidhi nam -a šasdr-a
Töbed-ün keleber ligs bar bšadba rinbüčei gder sis byau-a bsdan bcos.
Mongyul-un keleber: sayitur nomlaysan erdeni-vin sang Subasidi kemekü sastir.
Qutuy tu ſalayu Manzusiri-dur (2a) bisireküi-ber mörgümüi.
м . Мөргөлийн шүлэг. Жишээлбэл: M.2.3 Мөргөлийн шүлэг. Хоёрдугаар орчуулга
болох Зая бандидын орчуулгын гуравдугаар мөр.
ЗБ. tenggeriyin dēdü kiged kluyin erketü bütügsen uxan bariqčivin erkin
delgereqsen arši šoryoljini öür kigēd köl (2a) nidün terüüten:
bükün-ēce tälan oroyin erdeni-ber ölmi takiqči:
amitani erkün xamugi medeqči töün-dü bi mörgümüi
н . “Субашид”-ын нэрийг тодотгосон бадаг. Н.4.1 гэвэлт Дана-гийн гэгээний орчуулгын
нэгдүгээр мөр. Жишээлбэл:
ДІ. bilig-lyer onubasu nom -un yosun luy-a ülü qarsilan
yirtinčüs-ün üyilen-ud-i büküi-eče sayitur bütügen ayči

degedüs-ün yabudal-un yosun anu yambar büküi yosuyar ögülegsen
ene inü Subhasida radna (2a) nidhi kemeyü.
Col. Tercreguin yr: col.35 .6 .10. Tercroquén yruém Bypranyraap Xucruén, Bas
бандидын орчуулгын 10 дугаар мөр. Жишээлбэл:
T9.6. 36. erketü burxani yurban suduriyin šime xurāqsan
ezen boqdu Saskyāgiyin Pandida emiyin cöcögüi ilayuqsan
eldeb süzüqteni nisvānišiyin ebeči arilyaxui em
erdeni sayitur nomloxuyin sang subha-seda öüni
arban buyani ayouda xurāqsan-yēr sayin sütēni olon
ariun süzüq-yēr dēdü dēdü yurbani takiqči öqligüyin ezen
arya biliq-yêr xoyor tusa tögüs xurāqči
Aryā burxani kereqleküi Axai čüüker duraduqsan-du
Onomoyoi sayin uxātan zöb buruu-gi ilyaji
Ontoyo ügei dēdü yurban-du bišireküi süzüq öüsken
Onco sayin yabudal-yễr burxani xutuq olxuyin tula
Oqtoryuyin dalai rab-?byam Za-ya Pandida orčiulbai.
bydrun Hopc. bysithéh hopczór CT.1, 36.2 rox nyraap7a8. Xu113371631: "Cybauhn" con
GynorTJÅ TYI COHomrapa-Thér opYyy ruIH OYIMÉH Hopnår CT.1, CT2, Cr.3, CL4, CT.5 ,
CT.6, C1.7, CT.8, CT9 rox M9T.

ab-i 276 .1.3
abiyas 139.5.2, 139.6.2, 415.1.2, 415.4.2, 415.6.2, 446.1.3, 446.5.3,
446.6 .3
abiyās 415 .2 .2
abiyas-i 415.3.2
abiyas-luyā 446 .2 .3
abiyas-ud-luy-a 446 .3.3, 446 ,4.3
abiyas-un 139.3.2
ablin -a 34.1.3
abluya 289.2.2
abqu 7.5.4, 30.5 .4, 41.5.1, 41,6 .1, 88.5.4, 94 .5.2, 95.6.2, 165,1.4 ,
210.5.3, 216 .5.4, 227.5.2, 256 .3.4, 256.4.4, 302.3.3, 302.4.3,
322.3.3, 322.4.3, 361.1.4 , 361.3.4, 362.5.3, 374.6.1, 376 .5.1,
395.5.1, 402.3.4, 402.4.4 , 447.3.2, 447.4.2, 448.3.3, 448.4.3
abqui 327.3.4
abqui-dur 7.1.4
abqui-yin 360.5.4
abqu-luy-a 7.3.4, 7.4.4
abqun 206,1.4, 277.1.2
abquy-a 2.1.2
abqu-yi 374.5 .1
abtabasu 303. 1.4, 303.4.4, 303.5.4
abtamui 386 .1.2
abtaqui 314.1.1
abtaqui-dayan 303.6 .4
abtaqui-dur 
303.3.4
abtayu 210.1.3, 294.1.2, 314.1.3
abtayad 130.3.3, 130.4.3
abtuyai 314.3.1
abubai 372.3.4, 372 .4.4
abubasu 193.5.1, 314.5.3, 314.6.3, 324.3.4, 324,5.4, 324.6.4, 358.3.4,
358.4 .4 , 358.6 .4, 448.6 .3
abul 2.3.2, 2.4.2
abul-ügegü 41.3.1, 41.4.1
abuly-a-yi 374.3.1, 374 .4.1
abum 165.6 .4 , 202.6 .4 , 210.6 .3 , 277.6 .2
abumu 372.1.4
abumui 2 .3.4 , 2.4.4 , 20.3.4 , 20.4 .4 , 30.3.2, 30.3.4 , 30.4 .2 , 30.4.4, 47.3.4 ,
47.4.4, 165.3.4, 165.4.4 , 202.3.4, 202.4.4, 210 .2.3, 210.3.3,
210.4.3, 215.3.1, 215.4.1, 277.3.2 , 277.4.2, 314.3.3, 314 .4 .3,
447.1.2
abumuu 206 .6 .4
abun 2.1.4, 2.2.4, 20 .1.4, 30.1.4 .41.2.1, 41.2.2, 153.1.1, 312.1.4 ,
312.2.4, 312.4.4, 374.1.1
abuqči 273.2.3, 302.2.3
343

abuqsan 275.2.1
aburabai 18. 1.4
abural 263.6 .3, 344.5.1, 375.6.1, col. 16.1
abural-dur 399.6 .1
abural-i 368.3.3, 368.4.3, 368.6.3
abural-un 399.4.1
aburagsani 368.2 .4
aburaqu 262.4 .2
aburayči 34.5.2, 34.6 .2, 37.5.1, 37.6.1, 124.5.3, 124.6 .3, 246.3.4, 262.5.2
aburaydabai 368.6.4
aburaysan 18.3.4, 18.4.4 , 18.5.4, 18.6.4
aburi 36 .1.2, 47.1.2, 59.1.2, 60.1.1, 60.1.2, 67,1.1, 73.2.2, 100.3.1,
136 .6.1, 139.1.2, 143.1.2, 144,1.4 , 145.3.1, 145.4.1, 147.1.2,
165.3.2, 165.4.2, 165.6 .2, 171,6.2 , 189.1.1, 189.3.3, 189.4.3,
198.4.1, 211.1.2, 247.1.1, 251.5.2, 285.4.3, 358.1.1, 368.6.3,
382.5.2, 391,6.1, 425.1.1
aburibar 22.1.2
aburi-ban 47.4.2, 51.4.2, 73.3.2, 73.4.2, 332.1.1
aburi-bar 47.1.1, 47.4.1
aburida 108.5.1, 143.5.1, 229.6 .4, 270.5.2 , 272.5.3, 285.5.1, 289.5.2,
297.5.4, 378.6.1, 424.6.1
aburilabasu 284.1.1
aburilan 26 .1.1, 147.3.2, 147.4.2, 152.1.1, 189.4 .1
aburilayu 73.1.2, 162.5.2
aburi-ta 207.1.3, 369.1.3
aburitu 280.6 .1, 368.6 .1
aburum 262.6.2
aburun 41. 1. 1
abur-un 322.1.3
abuyu T10.1.2, 10.3.2, 10.4.2, 30.1.2, 30.5.2, 30.6.2, 30.6.4, 52.5.2,
79.5.2, 79.6.2, 126 .5.4, 126 .6 .4
abuyad 159.6 .3
abuyči 41. 3.2, 41.4 .2 , 82.5.2, 319.3.3, 319,4 .3, 357.1.2 , 357.4.2
abuyčin 2.5.2, 2.6.2, 273.3.3, 273.4.3
abuyčin -i 302.1.3, 302.5.3, 302.6.3
abuydaqui 314.6.1
abuysan 242.5.1, 242.6 .1, 275.5.1, 275.6.1, 275.6.2 , 372.5 .4, 372 .6 .4
abuysan- i 368.3.4, 368.4.4
abuysayar 297.5.2, 297.6.2
abxu 2.2.2. 10.2.2, 20.2.4, 30.2.2, 30.2.4, 47.2.4, 165.2.4, 202.2.4 , 17
206.2.4, 215.2.1, 277.2.2, 314.2.3, 357.2.2, 372.2.4, 402.2.1,
403.2.2, 447.2 .2
abxui 322.2.3, 374.2.1
abxui- luya 7.2.4
abxulā
 7 358.2.4, 448.2.3 mm
344

adatu 301.5.4, 301.6.4
ači 45.1.2, 45.2.2, 45.3.2, 45.4.1, 46 .1.2, 46 .3.1, 46.3.2 , 46.4.1,
46 .4.2, 94.1.1, 156 .1.4. 156 .2.4, 156 .3.4, 156 .4.4, 171.3.2,
171.4.2 , 186 .5.2, 188.4 .1, 192.5.3, 226.2.3, 226 .3.3, 226 .4.3,
226 .5.3, 226 .6 .3, 229.3.2, 229.4.2, 247.5 .1, 247.6 .1, 276 .2.1,
276 .3.1, 276 .4.1, 294.5.1, 306 .6.3, 309.5.1, 378.5.4, 408.5.1,
408.5.3, 408.6.1, 408.6.3, 409.5.1, 509.6.1, 410.2.2, 410.2.3,
410 .2 .4, 410.5.1, 410 .5.2, 410.6 .1, 410.6 .2 , 410.6 .3, 410.6 .4 ,
411.5.3, 411.6 .3, 442.3.1, 442.3.4, 442.4.1, 442.4.4, 445.3.1,
445.4 .1, 451.2.4, 451.3.4 , 451.4.4, 451.5.4 , 451.6.4, col.ML.6 .21
ači-bar 57.6.2, 157.5.1, 157.6.1
ačibar-iyar 57. 1.2
ači-ber 57.2 .2, 157.2. 1
ačidu 155.2.2
ačilal-i 94.3.1, 94.4.1, 374.3.3, 374.4.3
ačilaqu 45.5.2, 45.6.2, 57.3.2, 348.5.4
ačilayu 46.5.2, 46.6.2
ačilaysan 157.3.1, 157.4.1, 276.5.1
ačilaysan -i 94.5.1, 94.6 .1, 276 .6 .1
ačilqu 57.4 .2
ačinar-un 247.3.1, 247.4.1
ačitai 94.2.1
áčiti 374 .1.3
ači-vi 156.5 .4. 156 .6 .4 . 188.5. 1. 276 .1 .1. 374.5. 3
ačiyin 247.2 . 1
ači-yin 188.6.1
ada 34.2.3, 34.6.3, 89.2.4, 268.2.3, 268.5.4, 268.6 .4, 355.1.2 ,
355.2.2, 419.3.4
ada-bar 65.6.3
ada-dur 34.5.3, 355.6.2
101.2.4
adagiyin
adal
 283.5.3, 289.5.1, 365.5.1, 365.6.1, 391.5.4, 397.5.3
adali
 1.5 .4, 3.5.4 , 3.6 .4, 4 .5.4 , 7.1.4, 7.2.4 , 7.3.4 , 7.4 .4, 7.6.4 , 13.5 .4. 1 130
14.5.4, 15.5.4, 16 .5.4, 26 .1.1, 26 .1.3, 26 .2.3, 31.5 .4, 31.6.4 ,
36 .5 .4, 45 .1.2 , 45.2.2 , 45.2.2, 45.2.3, 45 .5.1, 45.5.2, 45 .5.3 ,
45.6.1, 45.6 .2, 45.6 .3, 48.5.4, 59.5.4 , 63.5 .4, 63.6 .4 , 65.5.4,
67.1.2, 67.2 .2, 67.3.2 , 67.4.2, 67.5.2 , 67.6 .2, 74 .2.4 , 74.5 .4,
74.6.4, 76 .5 .4, 79.5.4 , 82.1.3, 82.3.3, 82.4 .3, 89.5.2 , 91.5.4 ,
91.6.4, 121.3.1, 121.3.3, 121.4.1, 121.4.3, 146.5.4, 155 .5.4 ,
156 .5 .4, 164.5 .4, 165.5 .4 , 166.1.4, 166.2.4 , 166.3.4, 166.4.4 ,
166 .6 .1, 173.5.2 , 179.5 .4 , 184.5 .4 , 209.1.1, 209.5 .1, 209.6 .1,
232.5.2, 236 .5.4, 240.3.4. 240.4.4 , 243.5.4, 248.5.1, 255.5.4,
255.6 .4, 272.5.3, 285.5.3, 285,6 .1, 293.3.2, 293.4.2, 297.3.3.
297.4.3, 303.5.4 , 311.5.4, 317.5.4, 318.1.4, 319,5.4 , 324.5.4,
331.5 .4 , 331.6.4, 341.5 .4 , 363.5 .3, 367.5.2, 378.3.3, 378.4.3,
383.5.4, 388.5 .4, 390,5.4, 402.3.3, 402.4.3 , 404.2.4, 414 .2.2 ,
414.3.2, 414,4.2, 414.5 .2 , 414.6 .2 , 418.3 .3, 418.4 .3 , 422.5 .4 ,
345

424.3.4, 429.1.2, 429.2.2, 429.2.4, 429.3.4 , 429.5.2 , 429.5.4,
431.2.2,431.3.2, 431.4.2, 444.3.3, 444.4.3, 449.3.3, 449.4.3,
450.5.4, col.MT.1.2, col. AIT".1.2
adali-bar 186.3.1, 186.4.1
adalidqabasu 35.5.3, 35.6.3, 37.5.3, 37.6.3, 56.5.3, 56.6.3, 59.5.3, 59.6 .3, 
58
63.5.3, 63.6 .3, 70.5.4 , 70.6 .4, 74.5.3, 78.5 .3, 74.6.3 , 93.5.3 ,
93.6.3 , 128.5 .3, 128.6.3, 136 .5 .3, 136 .6 .3, 139.5.3, 139.6 .3,
141.5.3, 141.6.3, 143.5.3, 143,6.3, 178.6.3, 179.5.3, 179.6.3,
195 .5.3, 201.5.3, 201.6 .3, 205.5.3, 214.5.3, 218.5.3, 240.5.3,
250.5.3, 250.6.3, 264.5.3, 287.5.3, 297.5.3 , 297.6 .3, 317.5.3 ,
317.6.3, 323.5.3, 323.6.3, 337.5.3, 344.5.3, 373.5.3, 373.6.3,
375.5.3, 391.5.3, 391.6 .3, 393.5.3, 393.6.3, 399.5.3, 399.6.3
adalidqan 388.5.2, 388.6.2
adali-dur 225.3.4, 225.4 .3
adalisqabasu 45.3.2, 45.4.2
2240.6 .3
adaliqan
adali-yi 225. 1.3
adali-yin 272.5 ,4
adandu 65.2.3
adas 89,1.4, 89.6 .4
adas-iyar 34.3.3, 34 ,4.3, 65.3.3, 65.4.3, 268.3.3, 268.4.3, 355.3.2 , 355.4.2
adas-nuyud 254.5.4
adas-ud 89.3.4, 89.4.4
aday 35.5.2, 35.6.2, 39.5.4 , 39.6.4, 59.5.1, 59.6.1, 83.5.4.83.6 .4.
99.3.1, 99.4.1, 100.4.1, 101.3.4, 101.4.4 , 105.5.1, 105.6.1,
106 .5.2 , 106 .5.4, 106 .6.2, 108.6.1, 124 .5.2 , 124.6 .2, 153.5.3 ,
156.5 .1, 156 .6 .1, 167.5.1, 205.5.1, 226 .5 .1, 226 .6 .1, 226 .6.3,
257.5.1, 257.6.1, 263.3.2, 263.4.2, 264.5.1, 320.3.4, 320.4.4,
365.6 .3, 368.6.2, 393.5.1, 393.6.1, 399.5.2, 399.6.2, 409.5.3,
409.6.3
aday-ača 83.5.4 , 83.6.4
149.6.2
aday-dayan
aday-tayan 148.5.2, 287,5.2, 287.6.2 , 387.6 .2, 387.6 .4, 426 .6.2
aday-tu 426 .5.2
aday-tur 409,5.4, 409.6.4 , 429.5.4. 442.5.2
adayun 127.1.3
adayusun 21.3.2, 21.4.2 , 26 .1.3, 67.1.4, 67.4.2 , 67.4.4, 83.1.4 , 83.4.4,
310 .4.3 , 365.1.3, 365.4.3, 447.1.4
adayusun -dur 21.6.2, 26 .6.4 , 67.1.2
adayusun-tur 21.1.2
adousun 26.2.3, 67.2.3, 83.2.4, 365.2.3
adousun-du 21.2.2
adousuni 441.2.4
adousun -luya 67. 2. 2
adqay 128.5 .2 . 128.6 .2 . 167.5 .2 , 317.5 . 1, 376 .3.2 . 376.4 .2
444.3.1
adqaylaqu
346

aduyusun 26 .3.3, 26.4.3, 67.3.2 , 67.3.4, 83.3.4, 248.5.3, 310.3.3, 365.3.3, 12
365.5.3, 365.6.3, 441.3.4, 441.4.4
aduyusun -a 441.5.4
aduyusun-dur 21.5.2, 26.5.4, 67.6.4 
3
aduyusun -u 441.1 .4 . 441.6 .4
Ags-a-badi M .1 .2
ai 257.5.4, 257.6.4, 269.5.4, 269.6.4, 448.1.2
100.1.2
aſinai 86 .1.2
ajinai-ača 86 .6.2
25.3.2, 25 .4.2
ajiyam 
ajiy 129.3.3, 129.4.3, 146 .3.2, 146 .4.2, 419.6.3
ajiylaju 302.5 .2 , 302.6 .2, 381.3.2 , 381.4.2
ajiylal 333.5.2, 333.6.2, 376 .5 .4
ajiylam 109.3.1, 109.3.3, 109.4.1, 109.4.3
ajiylayu 53.5.2
17.1.4 , 268.4.4
ajiyu
aju 136.5.1, 352.3.3, 352.4.3, 364.3.2, 364.4.2, 412.3.2, 412.4.2
ajuyu 76.6.4, 77.3.4, 77.4.4, 78.3.4, 78.4.4, 84.3.2, 84.4.2, 107.3.4,
107.4.2 , 107.4.4 , 206.3.1, 206.3.3, 206.4 .1, 206.4.3, 230.3.4 ,
230.4.4, 265.6.4, 268.3.4, 269.3.4 , 269.4.4, 272.6.4, 294.6.4,
296.4 .2
ajuyu a 354.3.4, 354.4 .4
akiyad 333.5.3, 333.6.3
Aksabadi M .4 .2
akšadar-un 9.3.4, 9.4.4
alabaču 424.3.2, 424.4.2
 www
alabai 25.3.4, 25.4.4, 149.3.4 , 149.4 .4 , 203.6.4, 287.3.4, 287.4.4
alabasu 263.1.3, 263.5.3, 263.6.3
alāči 205.2.4
alaji 25.2.4, 64.2.4, 149.2.4, 203.2.4, 287.2.4, 321.2.4
alaju 4.6.4, 155.1.4, 312.5.3, 312.6.3, 424.1.2, 424.6.2
25.1.4, 25:6.4, 203.1.4, 203.4.4
alajuqui
alaldaqui 134.3.3, 134.4.3
alalduqu 86.5.3, 86.6 .3, 96.4.4, 96.5.4 , 96 .6 .4, 98.5.4 , 98.6 :4, 184.5 .4
alalduqui 96.3.4, 98.5.1, 98.6.1, 290.5.3
alam 66 .6 .4
alamayituysan 146 .6 .2
alamui 4.3.3, 4.4 .3, 4 .5.3, 4.6.3, 66.3.4, 66.4.4 , 120.3.4, 120.4.4 ,
124.4.4, 146.3.4, 146 .4.4
alamuyu 420.3.4, 420.4.4
alan 4.2.4 , 146 .2.4, 200.5.3, 264.1.4, 264.3.4 , 264.4.4, 312.1.3,
312.3.3, 312.4.3, 341.1.4, 420.1.3, 420.2.4
alaqdaqči 290.2 .3
297.2 .3
alaqsan
347

424.2 .2
alaqsan-yēr
66 .5.4, 124.3.4, 218.5.3, 218.6.3
alaqu
134.6 .3, 135.5.1, 341.6.4, 380.6.3
alaqui
alaqui-bar 424.5.2
alaqui-dur 134.1.3, 155.3.4 , 155.4 .4, 317.3.4 , 341.3.4, 341.4 .4, 341.5.3
alaqui-luy-a 146 .5.4
alaqui-yi 146 .6.4, 317.6 .4 , 380.3.3, 380.4.3, 380.5.3
317.5.3
alaqui-yin
alaqu -yi 264.6.4, 317.4.4
251.1.4 . 251.5 .4. 251.6 .4
alaqu-yin
alaquyu 420.1.4
alar- un 218.1.3, 263.3.3, 263.4.3, 317.1.4
alasu 380 .1.3
alaxu 66.2.4, 120.2.4, 124.2.4, 218.2.3, 264.2.4, 312.2.3, 319.2.4,
424 .2.4
alaxui 134.2.3, 341.2.4, 380.2.3
155.2.4, 263.2.3
alaxui-du
alaxuyida 317.2.4
alaxuyin 251.2.4
alayu 4.1.3, 66 .1.4 , 120.1.4, 120.5.4, 120.6.4
156 .5.3, 156.6.3
alay
alayad 155.5.4, 155,6 ,4
alayči 34.5.1, 34.6.1, 124.5.4, 124.6.4, 205.1.4, 213.6.4, 322.6.4
alayčilal 384 .5.1
alayčilan 77.3.2, 105.3.2
alayčin 136 .3.3
alaydaba 321.3.4, 321.4.4
alaydabai 64.3.4, 64.4.4
alaydaſuqui 64.1.4, 64.6.4, 149.1.4, 287.1.4, 287.6.4, 321.1.4, 321.6.4
alaydam 319.6 .4
alaydaqu 196.5.4, 319.3.4, 319.4.4
alaydaqui-luy-a 319.5 .4
alaydaqui-yin 420 .5 .4
420.6.4
alaydaqu-yin
alaydayčid-un 290 .6 .3
alaydaysan 65.5.4 . 149.5 .4, 149.6 .4, 287.5.4, 290.1.3, 290.3.3, 290.4.3,
321.5.4
140.1.2
alaydayuluyu
alaysan 25.5.4, 203.5.4 , 297.1.3, 297.5.3, 297.6 .3, 424.5.4, 424.6.4
alaysan-a 424 .3.4
alba 96 .2.2, 96 .5 .2 , 96.6 .2, 99.5 .1, 323.6 .1. 324.6 .2
alban 96.1.2, 96 .3.2, 96.4.2, 323.3.1, 323.4.1, 324.1.2
324.3.2, 324.4.2
alban -iyan
albatu 140 .6 .2 . 141.5.2 . 141.6 .2 . 201. 5.2 . 201.6. 2
348

albatu-ban 140.5.2
albatu -da 324.3.1. 324.4 .1
albatu-du 324. 2. 1
albatu -yi 257.6 .3
albatuyin 201.2.2
| alba-yi 324.5 .2
alba-yin 339.6 .4
X
albiduysan 268. 1.3
albin 89.5.4
aldabasu 216 .1.4
aldaji 72.2.4
aldaju 82.5.4, 381:5.3, 381.6.3
72.1.4, 72.3.4, 72.4.4, 72.6.4
aldajuqui
aldal 54.5.3, 201.5.4, 330.5.1
aldamu 160.6 .2
aldamui 82.1.4, 82 .3 .4 , 82.4.4, 160.4.2
aldamuyu 377.3.4 , 377.4.4
aldan 69:6 .2
aldaqu 289.5.2, 289.5.4, 417.6 .3
aldar 38.1.1, 38.2.1, 38.3.1, 38.4.1, 38.5.1, 38.6 .1, 40 .1.2 , 40.2.2,
40.3.2 , 40 .4 .2, 40.5 .2 , 40.6.2, 55.1.4 , 123.1.4, 166.3.1, 166.6 .2 ,
192.1.2, 205.5.2, 240 .1.3, 240.1.4, 240 .2.3, 240.3.2, 240.3.3 ,
240.4.2, 240.4.3, 326.5.1, 362.5.4, col.Ar.6.4 
aldarabasu 123.1.3
aldaran 231.1.4
aldaraqu 48.3.4. 48.4.4
aldari 240.2 .4
aldar-i 117.1.2 , 240.1.2, 240.5 .2 . 240.6 .2
aldar-iyan 101.1.3 , 155.1.2
aldariyin 117.2.2
aldarsibai 
249.6. 4 .
aldaršibai 203.2.4, 217.2.4, 249.2.4, 277.2.4, 279.2.4, 321.2.4
aldarsiju 149.3 . 1
aldarsijuqui 203.6 .4
aldarsimui 
148.6 .3
aldarsin 202.5.2, 202.6 .2
aldaršiqči 148.2.3
aldarsiyad 180.5 .3
aldarsiysan | 32.5.4, 148.3.3, 148.4.3, col.ME .5.7, col./Ir.5.7, col.lll.5.7,
col.CP .5 .8
32.6.4
aldarsiyulbai
aldar-un 117.4.2
aldaxu 160.2 .2
aldaxulā 123.2.3
349

aldayu 51.5 .2, 51.6.2 , 82.6 .4, 88.5.2 , 160.1.2, 201.1.4
alday 205.5.3
aldayad 151.3.3, 151.4.3
aldayči 72.11, 101.3,3
aldaysan 72.5.4 , 86.5.3, 86 .6.3
ali 43.3.2 , 43.4.2 , 53.3.4, 53.4.4 , 56.5 .4, 56.6 .4, 57.6 .1, 57.6 .3 ,
63.2.2 , 63.3.2, 63.4.1, 70.5.1, 70,6.1, 74.6 .2, 86 .5.4 , 86 .6.4 ,
100 .3.4 , 101.3.4, 101.4.4 , 114.5.4, 114 .6 .4, 131.2 .1, 131.3.1.
131.4.1, 136 .2.2, 136.3.2 , 136 .4.2. 139.5.2, 139.6.2, 153.6.2 ,
159.3.4 , 159.4.4, 165.3.4, 167.3.2 , 167.4.2, 174.3.3, 174.4.3,
181.1.1, 181.2.1, 181.3.1, 181.4.1, 187.3.2, 188.2.1, 188.3.1,
188.3.4, 188.4.1, 188.4.4, 200.2.1, 200.3.1, 200 .4.1, 201.3.4,
201.4.4 , 201.6 .4, 202.3.4 , 202.4 .4, 212 .3.4, 212.4.4, 214.3.1,
214.4.1, 214 .5.1, 214.5 .2 , 214.6.1, 222.6 .3, 227.6.1, 229.2 .1,
229.3.1, 229.4.1, 229.6.1, 240.2.1, 240.3.1, 240.5.1, 240.6 .1,
245.3.4, 245.4.4, 245.5.4, 245,6,4 , 250.5.2, 250 .6.2 , 255.2 .1,
255.2.1, 255.3.1, 255.4.1, 260.3.1, 260.4.1, 262.3.2, 262.4.2 ,
268.2.1, 268.3.1, 268.4.1, 269.3.1, 269.4.1, 269.6.2 , 276 .1.1,
276 .2.1, 276 .3.1, 276 .4.1, 277.3.2, 277.4.2 , 281.2.3, 281.3.4,
281.4 .3, 287.2.1, 287.2 .1, 287.3.1, 287.4.1, 287.5 .1, 287.6 .1,
290.6 .4, 292.1.1, 292.3.1, 293.3.3, 293.4.2, 293.4.3, 293.5.3,
293.6.3, 295.3.3, 295.3.3, 295.4.3, 295.4.3, 295.5.3, 295.6.3 ,
299.3.4, 299.4.4, 308.3.2, 308.4 .2, 309.1.1, 309.2.1, 309.3.1,
309,4,1, 316 .2.3, 316,3.3, 316 .4.3, 317.5.2, 325.3.4, 326 .3.1,
326 .4 .1, 326.5.2 , 333.3.1, 333.4 .1, 333.5 .1, 333.6 .1, 334.3.4 ,
334.4 .4 , 341.2.1, 341.3.1, 342.3.2, 342.4.2 , 346 .2.1, 346.3.1,
346.3.2 , 346 .4.1, 346.4.2 , 347.6 .1, 348.2.1, 348.2.3 , 348.3.3,
348.4.3, 348.6 .3, 350.3.4, 350.4.4, 351.3.2 , 351.4.2, 352.4.2,
357.5.4, 357.6 .4 , 357.6 .4, 362.2.1, 362.3.1, 362.4.1, 363.2.1,
363.5.2 , 366.1.1, 366.2 .1, 366.3.1, 366.4.1, 372.2.3, 372.3.3 ,
372.4 .3. 374.6 .4 . 376 .5. 1. 387.6 .3. 388.6 .2. 391.5.2 . 391.6 .2.
393.5.2, 393.5.4 , 393.6.2, 393.6.4, 395.2.1, 395.3.1, 395.4.1,
395.5.1, 395.6.1, 395.6 .1, 397.5.1, 400.1.1, 400.2.1, 400.2.1.
400.3.1, 400.3.1, 400.4.1. 400.4 .1, 400.6 .1, 401.3.1, 401.4 .1,
401.5.1, 402.3.1, 413.3.1, 417.1.3, 429.2.1, 429.6 .1, 429.6 .3,
442.3.4, 442.4.4 , 446 .3.4, 446.4.4, 447.3.1, 447.4.1, 456 .2.1,
456.3.1, 456.4 .1, 457.6 .3
ali 51.2.2, 147.2.2, 175.2.2 , 368.2 .1
aliba
 24.5.1,56.5.1, 56.6.1, 134.5.3, 139.5.1, 139.6.1, 202.5.2, 
28
202.6.2, 229.1.1, 245.5.1, 245.6.1, 248.6.2, 250,6 .1, 270.5.1,
270.6 .1, 302.5.4, 302.6 .4, 341.6 .1, 363.1.1, 365.5 .4, 384.5.2 ,
395.1.1, 424.5.1, 424.6.4, 442.5.4, 445.5.2, 446.5 .1, 457.5.3
aliber 341. 1. 1
ali-du 240.2.1
alimad 37,5.4, 56 .5.2, 56.6.2, 74.5.2, 78.5.4, 78.6.4, 83.5.1, 83.6 .1, 46
114.5.2, 128.5 .4, 128.6.4, 131.5.1, 131.6.1, 153.5.2, 229.5 .1,
240.5.2, 240.6.2, 248.6.3, 269.5.1, 269,6.1, 285.5.2, 293.5.1.
293.6.1, 302.5.3, 302.6 .3, 305.5.3, 305.6 .3, 323.5.1, 326.5.1,
326 .6.1, 331.5.1, 331.6.1, 333.5.4, 333.6.4, 341.5.1, 348.5 .1,
350

362.5.1, 363.6 .1, 424.5.4, 429.5.1, 446.5.3, 455.6 .3, 457.5.1,
457.6 .1, col.IT.6.3, col. 1 .6 .15
alimad- a 240.4 .1
alimad-i 114.3.4, 114.4.4
alimad-tur 240.3.1, 347.3.1, 347.4.1, 348.3.1. 348.4.1, 348.6 .1
alimad-un 395.3.1, 395.4 .1
alin
 287.1.1, col.Nr.6 .17 2
alin -a 201.5.4, 329.3.1, 329.4.1, 407.3.2, 407.4.2
alin -dur 136 .1.2, 322.5.1, 349.5.4, 395.1.1, 400.5.1, 400.6 .1 
. 6
alin - i
 38.5.3, 38.6.3, 341.6.1, col.ÄT.6.2
alin -luy-a 255.3.1, 255.4.1, 255.6.1
álitai
 155.2.1, 165.2.2, 171.2.2, 182.2.1, 198.2.1, 368.2.3
älitan 391.2.1
älitan -luyä 350 .2.3
aliy -a 321.5 .1
aliyalan 70 .5.3, 70.6.3
ali-yi 347.1.1, 348.1.1
aliyin 395.2 .1
aliya 95.2.3
aljiyas 77.1.1, 79.1.1, 126.1.1, 254.1.4, 267.1.4, 346.1.4, 352.1.2,
370.1.1, 370.1.3, col.lir.5.9
aljiyayči 399.3.4, 399.4.4
col.ML.6 .31
aljiyaysan
aljuqui 203.3.4
72 .1.3, 72.6 .3
| alqu
alquju 331.5.3, 331.6.3
72.3.3, 72.4.3, 377.6.4
alqum
alqum -iyan 377.3.4, 377.4.4
377.5.4
alququ
wo
alta 106 .5.3, 245.5.1, 272.5 .2
altan 16.5.4, 16 .6.4,51.3.3, 51.4.3, 106.1.3, 106,2.3, 106 .3.3, 106 .4.3, 46
106,6.3, 176.1.4, 176.2.4, 176 .3.4, 176 .4.4, 176 .5.4, 176 .6.4 ,
245.1.1, 245.2.1, 245.3.1, 245.4.1, 245.6.1, 272.1.3, 272.3.3 ,
272.4.3, 272.6 .3, 344.1.4, 344.3.4, 344.4.4, 344.5.4, 344.6 .4,
443.1.3. 443.2.3. 443.3.3 , 443.4.3 . 443.5.3, 443.6 .3. 447.1.3.
447.2.3, 447.3.3, 447.4.3, 447.5.3, 447.6.3, 455.1.2, 455.2.2 ,
455.3.2, 455.4.2, 455.6.2
altan -ača 116.1.3, 116.3.3, 116.4.3, 116.6.3
altan-du 272.2.3, 344.2.4
altan -ēce 116.2.3
altan-i 51.1.3
altan -u 51.5.3 , 51.6 .3 , 116 .5.3 , 455.5.2
altatu 287.4.3, 287.6.3
يعيبهععههمعهسه
alus 39.5.1, 39.6.1, 295.5.1, 295.6 .1, 296 .5.2, 326.5.4, 384.5.3,
386 .5 .1
351

alusdayan 131.5.4, 191.5.4, 229.5.3
alus-dayan 222.5.2, 429.5.2
alus-i 136 .5.2
alus-iyan 136 .6.2 , 317.6 .2
alustayan 120 .5 .1
alus-tayan 93.5.2, 93.6.2, 131.6.4, 222.6.2, 296.6.2, 299.5.1, 299.6.1,
336 .5.4, 336 .6.4
alus-tur 337.5.2
alus-un 297.6.1
alus-yin 297.5 . 1
alxudal 377.2 .4
aly-a-ban 95.4 .3
alyasal 436.5.2, 436.6.1, 436.6.3, 446.5.2
alyasangyui 436 . 1.1
436 .2.1
alyasaqčin -du
7223
alyu
alyur-iyar 323.6.4
ama 72 .2 .1, 86 .6 .1, 226 .5.2 , 226 .6.2
amabar 95.1.1, 95,5 .1, 95.6 .1, 185.1.2, 384 .1.4
aman
 72.1.1 72.3.1, 72.4.1, 86 .5.1, 157.3.4, 157.4.4, 216 .1.4
103.3.1, 103.4.1, 103.6.1, 148.3.2, 148.4.2 , 183.3.1. 183.4.1,
aman -dayan
183.6 .1. 185.3.2, 185.4.2, 191.5 .1, 384.5.4 , 432.6 .4
amandu 51.2.1, 183.2.1
aman-du 103.2 .1, 137.2 .4 , 183.2 .3 , 185.2 .2
aman-dur 103.5.1, 183.1.1, 432.5.4
aman -i 450.6 .2
 LLLLLLL
aman -iyar 95.3.1, 95.4.1, 151.3.2, 151.4.2
amār 95.2 .1
amaraldubasu 120 .1.2
amaralduqui 220.1.3, 258.1.3
amaralduqu-yin 223. 1.1
amaraldur-un 322.1 .1
 LLLLLL 
amaralduydaqui 
327. 1. 1
amaralduysad-i 179.1.2
amaralduysan -ača 222.1.4
182.2.2, 213.2.2, 220.2.3, 365.2.2, 373.2.2, 419.2.1
amaraq
346.2.1
amaraggi
amaraqlabaču 120.2.2
 LLLLLLLL 
367.2.2
amaraqlan
amaraqlaqči 258.2.3
349.2.1
amaraqlaxu
amaraqlaxui 223.2.2 -
271.5.4, 350.3.4
amaraqu
 EM
349.1. 1
amaraqui
352

111.3.1, 114.1.1, 114.5.1, 167.3.1, 167.4.1, 179.5.2, 182.1.2,
amaray
213.5.1, 213.5.2, 220.3.3, 220.4.3, 222.6 .4, 223.5.2, 223.6 .2,
258.3.3, 258.4.3, 340.1.2, 365.1.2, 367.6.1, 373.4 .1, 373.5.2 ,
386.5.4, 404.1.4, 417.5.3, 419.5.1, 419.6 .1, 426 .5.3, 427.1.1
278.5.1
amaray-iyan
amaraylan 349.6 .3, 367.4.2
amaraylaqu 349.5.2, 349.6.2 
2 .
amaray-ud 426 .6 .3, 373.1.2
amaray-ud-luy-a 358.1.1
278.1.1
amaray- un
265.2 .3
amyuulang
ami
 375.5.4, 397.5.4
amiban 33.5.2, 67.5.1, 67.5.3, 80.5.1, 98.5.2, 140.6.4, 152.5.4, 263.5.3,
263.6 .3
ami-ban 67.6.2, 67.6.3
amidu 215.1.4, 431.5.1
amidu-dur 38.1.1
amidüyin (ami 99.5.2
düyin
without the
amidural 177.4.3
283.5.4
amiduraqu-yin
aniin 140.5.4, 218.3.3, 218.4.3, 313.3.3, 313.4.3, 368.2.4, 368.3.4,
368.4.4, 368.6.4, 397.2.4, 397.3.4, 397.4.4, 431.1.1, col.ML.6 .17
amin - a 202.1.3, 313.5.3, 313.6 .3
124.6.4, 196.3.4, 196.4.4, 196.6.4, 202.5.3, 202.6.3, 359.3.4,
amin -aca
359.4.4, 359.6 .4
196 .1.4
amin -ačayan
aminči 187.5 .1
amin -dayan 51.1.1, 51.3.1, 51.4.1, 51.5.1, 51.6.1, 65.5 .4 , 65.6.4, 137.1.4,
137.3.4, 137.4.4, 215.5.4, 359.1.4, 368.1.4, 450,1.4, 450.4.4,
450.6 .4
amin -du 450.2.4
amin -dur 124.5.4, 137.5.4, 137.6.4, 186.5.1, 359.5.4
amin -éce 196 .2.4, 359.2.4
amini 202.2.3
397.1.4
amin -iyan 290.6.2, 397.6.4
2023.3, 202.4.3
amin-iyar
412.3.2, 412.4.2, 412.6 .2, 450.5.4
amin -luy-a
amin -luya 412.2.2
amin -luy-a -ban 412.5.2
amin -tayan 450.3 .4
amitan 14.2.3, 33.1.3, 33.2.3, 33.3.3, 33.4.3, 33.6.3, 89.5.3, 89.6 .3,
 203.2.3, 215.2.4 , 226 .6.4, 239.5.2, 248.5 .1, 249.5.2, 250 .5.1,
253.5.1, 253.5.2, 253.6.1, 255.1.1, 255.2.1, 255.3.1, 255.4 .1,
255.5 .1. 255.6 .1, 261.1.4 , 261.2 .4 , 261.5 .4, 261.6 .4. 271. 1.1,
353

271.3.1, 271.4.1, 292.2.3, 292 .3.3, 305.1.1, 348.5.3, 397.5.4 ,
397.6 .4, 402:5.4, 412 .1.2 ,416 .5.3, 426 .1.3, 427.3.1, 432.5.1,
432.6 .1, col.Nr.6 .18
191.5.3, 261.3.4, 261.4.4, 263.5.4, 263.6.4, 271.6.1, 337.4.1,
amitan-a
388.3.1, 388.4 .1, 388.5.1, 388.6 .1
amitan -du 271.2 .1, 420.2.2
amitan-dur 177.5.3, 209.5.1, 226.5.4, 245,5.3, 264.5.2, 271.5.1, 413.5.3,
413.6.3
amitani 1
 M .2.4, 120.2.3, 305.2.1, 337.2.1, 365.2.4, 399.2.1
amitan -i M .1.4, 9.5.2, 9.6.2, 120.1.3, 120.5.3, 120.5.4, 120.6.3, 120.6.4 ,
218.5.3, 257.5.3, 264.5.4 . 317.5.3, 337.3.1, 337.6.1, 347.5.2 ,
348.5.2, 365.5.4, 397.5 .2 , 457.5.4, 457.6 .4
amitan-luy-a 26 .1. 1
amitan-luyā 26 .2 .1
amitan -nuyud 265.5 .1, 265.6 .1, 412.5 .1
M .3.4, M .4.4 , M .5.4, M .6.4, 26 .3.1, 26.4.1, 153.3.3, 153.4.3,
amitan- u
177.3.3, 177.4 .3, 177.6 .3, 247.5.1, 259.3.4, 259.4.4, 305.3.1,
305.4 .1, 305.5.1, 305.6 .1. 365.6 .4 , 399,1.1, 399.3.1, 399.5.1,
399.6.1, 431.6.1, 432.1.1, 432.3.1, 432.4.1, col.MT.3.3,
col.Nr.3.3, col.lr.3.3, col.CP.3.3
amsabasu 100 .5 .4
amsamui 74.3.2, 74.4.2, 74.4.2 . 100.3.4, 100.4.4, 100.6.4
100 .1.4
amsaqu
450.3.2, 450.4.2
amsari-yi
399.5.4. 399.6 .4
amsasi-ügei
22.2.4, 142.3.3, 142.4.3, 153.5.4, 197.3.3, 197.4.3, 299.3.4 ,
amta
299.6.4
amtagdal-i 22.3.4 , 22.4 .4
| 22.1.4. 158.1.4. 299.4.4
amtan
amtan-dur 146.4.3
146.3.3
amtan-iyar
amtašin 450.2.2
amtatai 142.2.3, 197.2.3, 244.2.1, 299.2.4, 299.5.4
amtatai-dur 334.5 .4
amtatai-yi 22.5 .4
142.1.3, 142.5.3, 142.5.4, 142.6.3, 142.6.4, 197.1.3, 197.5.3,
amtatu
197.6.3, 213.5.3, 213.6.3, 299.1.4
22.6 .4
amta-yi
24.2.4
amuyuulanggi 
ww
amui 116 .3.4, 116 .4.4, 212.3.3, 267.5.2, 301.4.3. 404.5.4 ,405.3.2,
405.4.2, 407,5.4, 419.1.4, 452.5.2
44.2.2
amuqsan
amur 24.2.2, 24.5.3, 32.3.2, 32.4.2 , 74.5.3, 112 .3.1, 112.3.2, 112.3.3,
112.4.1, 112.4.2, 112.4.3 , 129.6.3, 165.5.4, 167.5 .1, 212.4 .3,
216 .6.1, 228.5.2, 228 .5.4 , 228.6.4 , 234,3.4, 234 .4.4, 234 .5.4 .
234.6.4, 250.5.4, 250.6.4, 252.5.2, 253.3.2, 253.4.2, 253.5.2,
253.6 .2 , 283.5 .1, 289.6 .4 , 304.5,4, 304.6 .4, 307.2.2, 307.3.2 ,
354

307.4.2, 307.5.3, 307.5.4, 307.6.3, 307.6.4, 321.5.2, 349.5.4,
350,5.4, 358.3.2, 358.3.4, 358.4.2, 358.4.4, 358.5.2, 358.5.4,
358.6.2, 358.6.4, 359.5.2 , 362.5.4, 371.5.2 , 397.5.2, 419.5.3,
419.6.3, 430.5.2,430.6.2, 431.6.4, 435.3.1, 435.4.1, 435.6.1,
col.ML.6 .17, col.lr.6.4
amuraju 138.3.4, 138.4.4 
1 2
amuraluy-a 375.5.4
aruram
 112 .6 .1, 112.6 .2
amuragu 350.4 .4
amuray
 114.6.1, 167.6.1, 179.6.2, 182.6.2, 213.6.1, 213.6.2, 373.6.2 
SA
amuray-iyan 346.6.1
amurayulayu 371.6.4
371.5.4
amurayulqu 
1
278.6 .1
amuray-un
24.5.2, 24.6.2
amur-iyan
amur-iyar 12.3.2, 12.4.2, 24.3.2, 24.4.2, 131.5.3, 272.5.4, 289.3.4, 289.4.4,
430.3.2, 430.4.2, 431.3.4 , 431.4.4, 448.3.2, 448.4.2
295.6 .2
amurjin
amurjiqu 214.5.1, 214.5.2
amurjiyu 32.5.2, 32.6.2, 133.5.4
421.5.4
amurjiyulqu
amurjiyulum 12.6.2
12.5.2
amurjiyuluyu
amurliju 162.3.2, 162.4.2, 263.3.1, 263.4.1, 425.3.3, 425.4.3, 436.3.3
amurlim 106.3.1, 106.4.1, 106.6.1
amurlin 263.2.1, 436.2.3
amurlingyui 162.2.4, 162.3.4, 162.4.4, 263.5.1, 263.6.1, 317.3.3, 317.4.3,
325.4.1, 343.4.2, 383. 3.2, 383.4 .2 , 425.1.3, 436.5.3
amurlingyui-bar 162.6.2, 425.5.3
amurlingyui-bēr 162.2.2
436 .1.3
amurlingyuy-a
amurlingyuyin 343.2.2
amurliqsan 161.2.1, 425.2.3
amurlixu 106.2.1
amurliysad 1412.1.4
amurliysan 161.3.1, 161.4.1, 161.6.1, 343.3.2, 374.6.2 , 425.6 .3, 436.4.3,
436 .6.3
amurqan 138.5.4, 138,6.4
amurqan -i 346.4.1
amur-tur 112.6 .3
amuxu 112.2.1, 112.2.1, 350 .2.4
421.2 .2
amuxuugi
amuyulang 161.1.1, 228.3.4, 228.4.4, 289.1.4, 343.1.2, 358.1.2. 358.1.4
amuyulang-a
amuyulanggi 65.2.1
355

24.5.4
amuyulang-i 
amuyulang-un 44.1.2, col.AT.6.20
18.2.2, 32.2.2, 138.2.4, 228.2.4, 234.2.4, 253.2.2, 253.2.3.
amuyuulang 
265.2.1, 289.2.4, 321.2.2, 358.2.2, 358.2.4, 416.2.1, 419.2.3,
431.2.4, 435.2.1
amuyuulang-du 12.2.2, 24.2.3, 112.2.3, 265.2.4
375.2.4
amuyuulanggi 
252.2.2
muyuulang-giyin 
amuyuulang-tai 216 .2.1
| 279.2.4
anaji
anamui 184.3.1, 184.4.1
ananda /duvaja col.dr.5.11
sryi bhadr-a/
anan 66.2.2, 182.2.4
184.1.1
anaqu
anaxu 149.2.2, 218.2.2, 319.2.2, 340.2.4, 417.2.4
Y AMAN
anāxu 129.2.4. 288.2.2
anaxuyin
 208.2.2, 258.2.4
anāxuyin 291.2.4
184.6 .1
anayamui
184.5.2, 418.3.2, 418.4.2
anayaqu
245.6.3
anayaqui-yin 
421.6.3
anayaqu-yi
anayayči col. 1.1.1
col.MI".1.2, col.A1.1.2
anayaysan
anayulqui 421.1.3
andayuraju | 156.6 .2
179.2 .4
ang
anggida 19.1.2, 19.1.4, 38.1.3, 86.1.2, 114.2.2, 261.1.3, 426.1.4,427.1.2
anggida-ber 19.4.2
426.3.4. 426.4 .4
anggijiramui
anggilbaču 415 .2.4
139,5.4. 139,6,4
anggir
254.13
anggulmali-yin 
angkilaqu 42,5.4, 42.6.4
angkilqu 100.5.3, 106 .5.4
angkilun 143.5.4, 143.6.4
96.5.1, 96 .6.1, 331.5.2, 331.6.2, 375.5.1, 386 .5.2, CP.1
angq-a
146.3.1, 146.4.1, 213.3.1, 213.4.1, 341.5.2, 381.5.2, 381.6.2
angqan -aca 
148.5.2, 149.6.2, 213.5.1, 213.6 .1, 287.5.2, 287.6.2, 358.5.3,
angqan-dayan 
426 .5.1, 426.6 .1, 428.3.2
angqan-dur 16 .5.2, 16.6.2, 146.5.1, 146.6.1, 295.5.4, 295.6.4, 296.5.3,
296 .6.3, 373.5.4, 373.6.4, 428.5.2, 442.5.1
Mr.1, T .,
anggan-u
angqarabasu H .3.1
356

angqaran 448.6 .3
angqarču 202.6 .4
273.6 .3
angqanun
273.2.3. 448.2 .3
angxaryana
angyida 23.1.3, 114 .1.2, 326 .1.3, 376 .1.4, 392.1.1
anir 104.2.4, 417.6.2
104.2.3
anirtai
anjisun-dur 189.3 .4
anu H .4.3, 3.3.3, 3.4.3, 5.4.2 , 5.5.2, 5.6 .2 , 6.4 .4, 16 .3.3, 16 .4.3,
19.3.4, 19.4.4, 19.6.4, 22.6.2, 27.1.3, 27.5.3, 27.6.3, 28.5.3,
36.3.3, 36 .4.2 , 36 .4.3, 39.6.3, 41.1.4, 41.5.3, 41.6.3, 43.4.2,
43.5 .3, 43.6 .3, 44.4.2, 44 .4.3, 44.4.4, 44.5.3 , 44 .6.2 , 44.6.3,
44.6.4 , 45.5.2, 45 .6 .2, 45 .6 .4 , 49.4.2, 49.6 .2, 50.4.3 , 52.4.4,
54.1.4, 55.5.2 , 55.6.2, 59.6.2, 61.6.3, 66 .4.2, 66 .5.1, 66 .6 .1,
66 .6.2, 67.3.2, 67.4.2 , 69.5.2, 69.6 .2, 71.3.1, 71.4.1, 82.5.4,
82.6 .4, 82.6.4, 86 .4.4, 88.5.4, 88.6.4, 92.6.4, 103.5.1, 103.5.4,
104.3.1, 104.4.1, 104.4.3, 104.6.4, 111.4.4, 113.5.1, 113.5.2 ,
113.6 .1, 114 .6 .1, 114.6 .1, 117.4.4, 125.4.3, 127.5.1, 127.6.1,
127.6.2, 130.6.4, 133.4.2, 139.1.2, 142.4.2, 142.4.3, 142.5.2 ,
142.6.2, 143.6.2, 152.4.3, 152.4.3, 153.4.2, 160.4.4, 162.4.4,
163.4.2 , 163.4.3, 164.6.4 , 166 .1.2 . 166.6 .2. 168.6.4, 170 .4.3,
175.4.4, 177.6 .4 , 178.4.2 , 178.6 .2, 184.3.2, 184.4.2, 197.4.3,
197.5.2, 198 ,4.3, 204.4.3, 207.3.2 , 207,4.2, 207.4.3, 207.4.4,
207.6.4, 216 .5.4, 216 .6.1, 216.6.2, 216.6.4, 217.6.2, 220.6 .4 ,
221.4.4, 222.4.4. 222.6.4, 228.3.3, 228.4.3, 231.5.3, 233.4.2 ,
238.4.3, 239.4.1, 239.4.2, 241.4.4, 247.4.4, 247.6 .1, 247.6.4 ,
248.6 .4, 252.4.1, 252.4.2, 252.4.3, 252.4.4,252.6.2, 252.6 .3,
253.6.2, 257.4.1, 261.4.4, 261.6.2, 272.6.4 , 274.4.3, 275.6.4 ,
277.5 .4, 279 .1.3, 279.4.3, 280.4.3, 281.6.4. 282.6 .1, 283.3.4,
283.4.4, 283.6.1, 283.6.2, 283.6.4, 284.4.3, 286 .1.3, 286.4.3,
290.4.4, 290.6 .3, 290.6 .4, 293,4.2 , 295.4.2, 305.3.1, 305.4.1,
306.5.3, 306.6.3, 307.4.3, 309.5.3, 315.4.4, 321.4.4, 324 .6.4 ,
330.4.4, 335.6.4, 336 .4.4, 339.4.3, 345.4.4, 345.5.2, 356.6.4,
357.6 .4, 361.4 .4, 361.6 .4, 363.5.3 , 363.6.4, 364.6.3, 365.6 .3,
370,4.2, 370.4.4, 370.5.1, 370.6.1, 370.6.2, 389.5,3, 394.3.4,
394.4 .4, 395.6 ,1. 402.6 .3, 404.4.3, 414.4.1, 416 .4 .2, 417.4 .1,
418.6.2, 435.6.3, 436 .6.4, 443,6.1, 444.5.2, 447.4.2 , 454.6.2 ,
457.1.4, 457.5.3, 457.6.3
159.5.1, 222.5.4, 231.5.2, 321,5.1
aq -a
col. 1 :6.26
| aqai
wwwwwwwwwww
aqalarun 429.3.4
aqalayči | 202.5.1, 202.6 .1
aqalaysan 345.5 .1 1
57.6 .4
aqamad
62.2.2. 62.2.4, 415.2 .1
aqšin-du
275.2.2
aqsuqsan
6 .1.4 . 26.3.4, 26.4 .4 , 51.5 .2 , 51.6 .2 , 70.3,3, 70.4 .3, 91. 1.3,
aqu
104.3.2, 104.4.2, 173.3.1, 173.4.1, 207,1.1, 208.1.4 , 208.6 .4,
Huse
357

229.3.2 , 229.4.2 , 246 .1.2 , 253.1.1, 262.4.1, 285.3.4, 309.3.3 ,
309.4.3, 315.3.1, 343.1.4, 360.3.1, 360.4.3, 391.3.1, 391.3.3,
391.4.1, 391.4.3,401.3.4, 401.4.4
aqui 24.4.4,40.3.3, 40.4.3, 229.4.4, 288.3.3, 288.4.3, 336.5.3,
336.6 ,3, 427.3.4
381.3 .1
aqui-yi
164.1.4
aqun
167.1.4
aqun- u
431.4.1
aqur
381.4.1
aqu -yi
arad
 8.3.1, 8.4.1, 31.3.2, 31.4.2, 36.3.1, 36 .4.1, 47.4.3, 52.6 .1, 53.3.1, 1 54
53.4.1, 53.6.2, 59.3.1, 59.4.1, 59,6 .1, 60.6.1, 76 .6.1, 82.4.3,
82.6.3, 91.3.1, 91.4.1, 91.6 .1, 93.4.2, 109.3.1, 109.3.2, 109.4.1,
109.4.2 , 109.6.2 , 110.3.1, 110.4.1, 112.3.2, 112.4.2, 119.5.2,
119.6 .1, 120.3.1, 120.4.1, 121.3.1, 121.3.3, 121.4.1, 121.4.3,
121.6 .3, 161.4.2 , 173.6.2, 189.6 .2, 209.3.1, 209,4.1, 209,6.1,
219.6 .3, 264.6.1, 305.5.4, 305.6.4, 311.4.1, 311.6.1, 408.5.2,
408.6 .2
arad-i 120.6 .2 , 161,6.1, 165.6 .2, 173.6 .4, 174.6 .1, 174.6.4 , 394.4.1,
col.ar.6.16
arad-luy-a 258.6.3
arad-ud
 47.3.3, 52.3.1, 52.4.1, 65.3.3, 65.4.3, 76 .3.1, 76 ,4.1
arad-ud-i 165.3.2, 165.4.2, 174.4.1, 307.3.1, 307.4 .1
arad-ud-un 100.4 .1, 226 .3. 1, 226 .4.1
arad -un 2.3.1, 2.4 .1, 2.6.1, 41.1.4, 54.6.4, 100.6 .1, 149.5.4 , 149.6.4,
226.6 .1, 251.5 .1
arakičin 265.3.3
173.5.3
araljiju
406 .5.1
araljiqu-yi
araljiy -a 322.6.3
322.5.3
araljiy-a-yi
aran
 8.1.1, 30.1.2, 31.1.2 , 34.1.4, 35.1.2, 36 .1.1, 37.1.1,43.1.2 ,
47.1.3, 52.1.1, 53.1.1, 59.2 .1, 62.1.2 , 62.2.2. 65.1.3, 66.1.1,
68.1.3, 76 .1.1, 77.1.1, 79.1.1, 80 .1.1, 88.1.1, 89.1.1, 91,1.1,
93.1.1, 105.1.1, 109.2.2 , 120.1.1, 120.2.2, 121.1.1, 137.1.1,
143.1.1. 146 .1.1, 161.1.2, 209.1.1, 230.1.1, 234.1.3, 241.1.1,
241.1.2 , 260.1.2, 268.1.1, 310 .1.2 , 311.1.1, 326.1.1, 352. 1. 1,
404.1.1
aran -a 49.1.4, 102.1.2. 129.1.4 , 174.1.1, 176 .1.1, 261.1.1, 301.1.2,
356 .1,1
aran-dur 45 .1.1,63.1.2, 90.1.1, 198.1.1, 236 .1.1, 345.1.1, 350 .1.1,
382.1.1, 382.1.2, 388.1.1, 401.1.3.436 .1.3
aran -i
 2.1.1, 165.1.2 , 309,1.1, 337.1.1, 369.1.2. 393.1.1, 394 .1.1. CT".2
aran -luy-a 187.1.2, 307,1.1, 349.1.1. 350.1.2, 390 .1.1
aran -u 100.1.1, 139.1.1, 174 ,1.4, 226 .1.1, 249.1.1, 430.1.3
177.3. 3
arasiyan
araslan 136.3.4, 138.3.4, 287.3.4
358

149.1.3
arasun
arasun -i 149.5 .3 , 149.6 .3
108.2.3, 369.2.3
arātan
arātan-du 270.2 .4
arātani 167.2.3, 239.2.2
108,1.3
arayatu
270.5.3, 270.6 .3
arbai
arban
 31.1.4, 31.2.4, 31.3.4, 31.4.4, 246.1.3, 246.2.3, 246,3.3, 246.4.3,
246 .5.3, 246 .6.3 , 321.6.4, 406 .2 .4, 406 .3.4, 406 .4.4 ,406 .6.4 ,
426 .1.2, 426 .2.2, 426.3.2, 426 .4.2, 426 .5.2, 426.6.2, col.35.6.5
134.6 .4
arbayar
arbidam 130 6.1, 192.6.4
452.3 .1
arbidbai
arbidbasu 256 .3.2 , 256 .4.2
arbiddu 336 ,5.4, 336 .6 .4
arbidqabaču 192.5.4, 192.6.4
277.5 .1, 387.4 .1
arbidgaju
37.6.4, 361.3.3, 361.3.4, 361.4.3, 361.4.4
arbidqaqu
361.6.3
arbidqaqui
arbidqaqui-yin 90.5.1, 414.5.4 
90 .6 . 1
arbidqaqu-yi
arbidqaqu-yin 323.6 . 1
123.3.4, 127.3.3, 323.5.4, 387.6.1, 413.3.2, 413.4.2, 413.5.2,
arbidqu
413.6.2
127. 4. 3
arbidun
i
arbiduyu 123.6 .4
336 .3.4
arbijaqu
arbijiju 387.3.1
406 .6.1
arbijil
336 .4.4
| arbijiqu
102.3.1, 102.4.1, 323.5.2
arbin
256.6.2, 256 .5.2
arbituysan
63.5.4
arčikui-luy-a
63.1.4, 63.2.4, 63.3.4, 63.4.4
arčimui
379.6.4
arčimuyu
arčin 98.6.1, 379.1.4, 379.3.4, 379.4.4
379,5.4
arčiqu
arčiqui-luy-a 63.6. 4
| 379.1.3
arčisuyai
379.2 .4
arčixu
35.1.3, 98.1.1
arčiyu
60. 5.2
arg-a
ariki 265.5.3
arikičin 265.4. 3
359

arikin -dur 35.3.4. 35.4 .4 
ཁག 
arikin -u 35. 5.4
arilan 263.1.3 
མ་ 
arilayad col.p .6.18 
ཡ་ 
444.5.4, 444.6.4
arilba 
སམས 
412.2.2
ariljiji
253.2.4
ariljixu 
ས 
arilqu 444.5 .4 
ས 
arilum 35.3.3 , 35.4.3 
ས 
ariluyu 444.1.4 
ས 
ariluysan col.MT.2.7, col. 1.2.7 
ས 
329.2.4
arilya
བ
arilyabasu 163.3.3, 163.4.3, 163,6.3
arilyaji 338.2.2, col.36.3.3
338.3.2 , 338.4.2, 421.5.4, 446,5.4
arilyaju 
ས
arilyal 444. 5.3
arilyam 4.3 .1, 4 .4. 1
arilyamui 4 .5.1. 4.6.1
arilyan 4.1.1, 4.2.2, 35.6.3, 281.1.2, 281.4.2, 355.1.3, 356.1.3, 356.2.2,
col.MI.3.3, col.AT.3.3
35.5.3, 186.5.1, 337.5.4, 361.5.4, 361.6.4 , 444.5.2
arilyaqu
281.4.4
arilyaqui
arilyaqui-dur 418.5.2
arilyaxu 35.23, 162.2.3
281.2.2, 281.2.4, 383.2.4, col.35 .6.3
arilyaxui
arilyaxulā 163.2.3, 355.2.1
338.1.2, col. LII .3.3, col.CP.3.3
arilyayad
ariun 63.2.4, col.35.6 .6
108.3.3, 108.4.3 , 108.5.3 , 108.6 .3, 167.3.3, 167.4.3, 167.6 .3,
ariyatan
239.3.2, 239.4.2, 270.14, 270.3.4, 270.4.4, 270.5.4, 270.6 .4,
289.5.3, 369.3.4, 369.4.4, 369.5.4, 369.6 .4
ariyatan- u 5.5.3, 5.6.3, 16.5.3, 16.6.3, 25.5.3, 25.6.3, 167.5.4, 239.5.2,
239.6 .2
239.1.2
arty-a
369.1.4
ariyatan
167.1.3
ariy-a-tu
ariyun 24.6 .1, 35.5.1, 35 .6 .1, 51.5 .1, 51.6 . 1, 63. 1.4 , 63.5.2, 63,5,4,
63.6.2, 63.6 .4, 78.5.2, 78.6 .1, 106 ,6 ,4, 108.5.2, 108.6.2, 131.6,3,
191.5.3, 195.5.4, 257.5.2, 257.6.2, 270.6.2, 326.6.2, 326 .6.3,
386.5.3 , 445.5 .1, 455,6 ,4 , 457.5 .2 , 457.6 .2, col. 6:14
350 .3.3, 350.4 .3
arıyugan
265.2.3, 265.6.3
arki
arkidu . 35.2.4
arkin-dur 35,6.4
arkiraju 119.3.3, 119.4.3
360

73.3.4, 73.4.4
arkiraqu
argad 445. 1.4 , 445,3 ,4, 445.4 .4
269.6 .3
arqay
arsalan 16.4.3 , 50.2.3
aršan 177.2.3
arsi M .3. 2. M . 4.2. M .5. 2. M .6 . 2
arši M .2.2
M .1.2
arsi-nuyud-ta
185.1.3
aršisun
arsi-yin 185.3.3 , 185.4.3, 185,6.3
aršivin 185.2 .3
arslan 5.1.3, 5.5.3, 5.6,3 , 16 .2.3 , 16 .3.3, 16 .5.3 , 16 .6 .3, 25.1.3 , 50.1.3,
50.5.3, 50.6.3, 52.1.4, 52.5.4, 52.6 .4, 105.1.3, 105.2.3, 105.3.3,
105.43, 105.5.3, 105.6 .3, 134.13, 134.2 .3 , 134.3.3, 134.4.3,
134.6.3 , 135.5.1, 136 .1.4, 136 .2.4, 136 ,4,4 , 136 .5.4 , 136 .6 .4,
138.1.4 , 138.2.4 , 138.4.4, 138.5 .4, 138 ,6.4 , 170.1.3, 170.2.3,
170.5.3, 170.6.3 , 287.2.4, 287.4.4, 287.6 .4, 341.1.3, 341.2.3,
341.3.3, 341.4.3, 341.5.3, 341.6.3
arslan -a 16.13, 287,1.4
arslan-dur 287.5.4
woll
arslani 203,2.4, 246 .2.4, 261.2.3
arslan-i 25.5.3, 25.6.3, 261.1.3, 261.5.3, 261.6,3
arslan -u
 170.3.3, 170,4,3, 203,1.4, 203.3.4, 203.4.4, 203.5.3, 203.6.4,
246 .3.4, 261.3.3, 261.4.3
arsu -bēr 149.2.3
228.1.3
anuy-tur
arvis 34.5.4, 34.6 .4, 242.3.2 , 242.4.2
arvis-i M .5.1, M .6 .1
агућ col.35.6 .8
25.6 .4, 119.5.4, 148.2.3, 149.2.1, 153.1.1, 262.2.4, 281.2.4,
arya 
W
313.2.2 , 382.2 .1, 385.2.4 , 441.2.4 , 445.2 .3 , col.35 .6 .7
13. 1. 1, 13.5. 1, 13.6 .1, 17. 1: 1, 25.5.4 , 63.5, 1, 63.6 ,1, 93.5.2 ,
ary-a
93.6.2 , 96 .5.2, 96 .5.3, 96.6 .2 , 96 .6.3, 127.5.4, 145.1.1, 145.5.2,
145.6 .2, 148.1.3, 148.3.3, 148.4.3, 149, 11, 149.3.1, 149:4 .1,
149.5 .1, 149.6 .1, 151.1.2, 151.3.2 , 151.4 .2, 152.3.1, 152.4.1,
153.5.1, 153.6.1, 176 ,5.1, 176.6.1, 178.5.2 , 184.5.2, 197.5.2,
208.5.2,218.5.2, 229.1.1, 229.4.1, 229.4.3, 229.5.4, 229.6.3,
262.1.4, 262.3.4, 262.4.4, 262.5.4 , 262.6 .4, 281,5,4, 293.5.2 ,
293.6 .2, 296 ,5.1, 296 .6 .1, 313.1.2, 317.5.4, 317.6 .1, 317.6 .4,
346.5.4, 361.1.4, 364.1.2, 364.1.4, 364.3.2, 364.3.4, 364.4.2,
364.4 .4, 366.5.2, 366 .5 .3, 366 .6 .3, 381,1.1, 381.3.1, 381.4.1,
381.5.1, 381.6.1, 382.1.1, 382.3.1, 382.3.1, 382.4 .1, 382.4.1,
385.1.3, 385 ,1.4, 385.3.3, 385.3.4, 385.4.3, 385.4.4 , 418.5.4,
418.6 .4, 419.5.2, 419.6 .2 , 426.5.4, 426.6 .4, 429.1.2, 429.3.2,
429.6.2, 441.1.4
417.5.2
| ary-a-ban
12.1.2, 445.1.3
aryabar
361

12.5.2, 12.6.2, 25.1.4, 99.1.4, 99.5.4, 99.6.4, 153.6.3, 313.5.2,
ary-a-bar
313.6.2, 326 .5.3, 385.5.3, 385.6.3, 445,6.3
12.2.2, 99.2.4 1 2
arya-bēr
aryači 364.2.2, 382.2.1 
2
381.2 .1
aryačin
296 .1.1
aryadaba
146 .1.3, 150.3.2
aryadaju
potent
aryadaluyai 180 .1.2
150. 1. 2
aryadan
aryadaqu-yin 145.3.2, 145.4.2
252.1.4, 252.3.4, 252.4.4
aryadayči
aryadaydabasu 14 .1.1
381.1.3
aryadaydan
296 .1.2
aryadaysan
aryadču 146 .6 .1
2
| 17.5 . 1. 17.6 . 1
ary-a-dur
aryaduyči 229.6 .3
12.3.2, 12.4.2, 99.3.4, 99.4.4, 149.5.3, 149.6.3, 318.3.2, 318.4.2
aryalaju
17.3.1, 17.4.1
arqalaqui
213.2.4
aryalaxulā 1
313.3.2, 313.4.2
ary-a-luy-a
332.2.4
aryam [ji]laji
176 .2.4
aryamji
ary-a-nuyud-iyar 445.3.3, 445.4.3
17.2.1
aryatai
145.2.1, 151.2.2, 151.6.2, 152.2.1, 429.2.2
aryatan
ary-a-tan 429.4.2
-i 152.1.1
aryatan
aryatan -u 145.3.1, 145.4.1
170.6 .4
aryatu
223.5.4, 281.3.5, 281.4.4, 281.6 .4, 382.1.1, 420.5.4, 420.6.2,
ary-a- yi
420.6 .4
385.2.3
arya-yin
13.3. 1, 13.4 .1, 417.3.2 . 417.6 .3 4
ary- a-yuyan
312.2.2
asaq
124. 2. 2
asaqba
124.2. 1
asaqbaču
asarabaču 329.6.3, 340.2.2, 357.2 .1, 410.5 .1
asarabasu
 49.1.1, 49.3.1, 57.1.2, 186,1.4, 280.1.1, 329.3.3, 329.4.3,
340.1.4, 410.3.1, 410,4 ,1, 410.6.1
49.4.1, 141.3.2, 141,4.2, 186 .5.4, 310.3.1, 337.3.1, 364.3.3,
asaraju
364.4.3, 375.5.2 , 397.6 .1, 410.5 .3
105.5.2, 105.6.2
asaral
322.6.1
asaraldaqu
362

asaraldabasu 310 .1.1
asarali 357.3.1
asaral-i 327.3.1, 327.4.1, 327.5.1 3
asaramui 329.3.2, 329.4.2 2
37.1.2, 40.6 .1, 49.2.1, 49.5.1, 49.6.1, 57.5.2 , 141.1.2, 178,5.3,
asaran
337.1.1, 364.2.3, 364.5.3, 410.6 .3
329.6.2
asaranam
asaraqči-bēr 233.2 .1
40.5.1, 105.5.3, 222.5.1, 222,6 .1, 234.5.3, 251.6.1, 251.6.2 ,
asaraqu
279 .1.4, 340.6 .2, 357.5.1, 410 .1.1, 410.5.2 , 410,6 .2
asaraqui 124.5 .1, 222.3.1, 222.4.1, 233.3.1, 233.4.1, 251.3.1, 251.3.2,
251.4.1, 251.4.2, 322.3.1, 322.4.1, 357.4.1, 357.6 .1
asaraqui-bar 233,6.1, 364.6.3
asaraqu -yi 327.6 .1
asaraqu-yin 337.6 . 1
asaraxu 141.2.2, 251.2.1, 251.2.2 3
asaraxui-bēr 397.2.1
im
asaraxui-du 114.2.3
asaraxulä 222.2 . 1
375.1.2
asarayad
asarayči 114.3.3, 114.4.3, 141.6.1, 233.5.1
asaraydayu 34.1.2
368,5.4
asaraysan
asaraysan-iyar 114.5.3, 114.6 .3
7.1.3
asarayuluysan
asarxu 410.2 .1
asarxui 322.2.1, 329.22, 337.2.1
88.2 .3
asaxaqči
1 312 .1. 2
asaydaqui
asaytabasu 124.1.2
asayu 312.3.2, 312.4.2, 312.6.2
124.4.2, 124 .5.1, 124.5.2 , 124 .6 .1, 124.6.2
| asayubaču
312 .5.2
asayubasu
6 .6 .1
asayuju
1
asayuldan 6 .1.1
94.2.3
asa yuqči
94.5.3, 94.6.3, 350.6.2
asa yuqu
6,5.1
asayutala
94. 1.3, 94.3.3, 94.4.3, 350.3.2, 350.4.2
asayuyči
275. 1.2
asayuysan
asida 5.5,2, 51.5.4, 51.6.4, 59.5.4, 59.6.4, 70.5.2, 70.6.2, 74,5.4,
78.5.1, 83.5.3, 83.6.3, 86 .5.2, 93.5.1, 93.6.1, 98.5.3, 98.6.3,
109.5.1, 109.6,1, 114.5.1, 131.5.2, 131.6.2, 167.5.3, 179.5.1,
 179.6 .1, 191.5.2, 202.5.4,218.5.4, 229.5.2, 229.6.2, 265.5.2,
265.6.2, 269.5.2, 272.5.1, 285.5.4, 293.5.4, 293.6.4, 295.5.2,
363

296 .5.4, 296 .6 .4, 297,6.4, 305.5.2, 305.6 .2, 326 .5.3, 337.5.4 ,
344.5.2, 349.5 .3, 349,6 .4 , 358.5 .2 , 362.5.2, 381.5.4 , 381.6 .4 ,
409.5.2, 409.6.2, 419.5.3, 424.5.3, 424.6.3, 429.5.3, 429.6.4,
442.5.3. 445.5.4
299.2 .1
ašida
asida-da 299.3. 1
asida- yin 24.5.4, 24.6.4, 283.5.2
77.3.3, 77.4.3, 77.5.3, 406.1.1
asiy
asiylaſu 403.4. 1
403.11
asiylan
406.1.2
asiylayulqu
386 . 1.3
askiju
askin 386 .6.3
386.4.3
askiqui-bar
361.5.4, 361.6.4
asqaju
434.3.3, 434.4.3
asqarayad
asqarayulun 434.5.3, 434 6 .3
2
asuri 241.1.4 , 241.2.4
1 asuns-un 241.3.4 , 241.4.4
asuri-yin | 72.5.3, 241.5.4, 287.6.3
M .5.3, M .6.3, 5.5.1, 5.5.4, 5.6 .1, 5.6.2, 5.6 .4, 24.6.3, 25.5.2, 79
asuru
25.6 .2, 37.5.2, 37.6.2, 37.6 .4, 59,5.2, 59.6 .2, 69.5.2, 74.5.1,
74.6.1, 74,6.4, 78.6 .2, 106 .5.1, 106.6 .1, 114.6 .2, 134.5.4,
141.5.4, 141.6.4, 143,5.4 , 143.6 ,1, 143.6 .4, 149.1.1, 149.5.1,
149.6 .1, 156.5.2 , 176 .5.2, 176 .6 .2, 179.5.4, 179.6.4, 195.5.1,
213.5.4, 218 .1.1, 218.5.1, 222 .5.1, 222.6 .1, 240.5 .4, 240.6 .4,
248.6 .4, 263.5.2, 263.6 .2, 265.5.4, 265.6.4, 269,5 .3, 287.5.4,
287.6.4, 288,1.1, 290.1.1, 290.6.1, 302.5.1, 302.6.1, 323.5.2,
323.6 .2, 327.5.3, 336 .5.2, 336 .6 .2 , 337.5 .1, 341.6.2, 349.5.1,
358.5.1, 367.5.2, 373.5.1, 373.6.1, 376 .5.2, 387.1.1, 387.6.1,
391.5.1, 398.5.1, 425.6.3, col. 1 .6 .3, col. 1.6.13, col. 1 .6.20
124.3.2 
asyubaču
6 .2. 1
asyul
atala 35.6 .3, 65.2.1, 65.3.1, 65.4 .1, 66.3.3 , 66.4 .3, 76 .6 .3, 89.6 .3 ,
94.5.3, 94.6.3, 126 .6.3, 142.3.3, 142.4.3, 150.6 .3, 151.2.1,
151.3.1, 151.4.1, 157.6.1, 186 .6.3, 202.6.2, 215,3,3, 215.4.3,
215.5.1, 215.5.3, 215.6 .1, 215.6 .3, 224 .6.4 , 259.2.1, 259.2.3,
259.6 .2, 260.2.1, 267.5.1, 267.6 .1, 268.2 .1, 268,3,1, 268.4.1,
269.2 .1, 269.3.1, 269.4.1, 313.3.3, 313,4.3, 363.2.3, 365.6.3,
388.3.3, 388.4.3, 388.6.3, 399.2.1, 399.3.1, 399.4.1, 419.2.2 ,
419.3.2, 419.4.2, 448.3:2 , 448.4.2
atal-a 76 .5.3, 89.5.3, 259.5.2, 365,5.3
336 .5.1, 336 .6 .1
atay-a
105.5.4 . 345.5 .1 12
atayaral
422.5.4
atayarqaju
105.6 :4
atayarqal
atayarqal-iyar | 329.5.2
364

422.6 .4
atayarqan 
FF
422.6 .2
atayarqaqui-ber
atayarqayu 76 .5.2 
atayarqayči 186 .5.2. 224.5.2 , 224.6 .2
atuyai 384.3.4, 384.4.4 
MO7
auli 109.5 .4
auya 17.2.3, 19.2.1, 55.2.1, 204.2.2
auy- a 25.5 .1, 25.6 .1, 204.4 .2 , 425.6 .1
axai col.35 .6 .8
ay-a 47.3.4 , 47.4.4, 86.3.2, 86 .4.2, 131.3:4, 154.3.4, 154.4.4, 154.6.4 , 
4 .
252.3.1, 252.4.1, 257.3.4, 257.4.4, 278.3.1, 278:4.1, 305.3.1,
305.4.1, 308.3.4, 308.4.4, 326 .3.4, 326 .4.4, 263.6 .4, 397.3.3, 
397.4.3, 403.3:1, 403.4.1, 417,5.4, 419.3.4, 419.4., 419.5.4, 
to 
419.6 .4, 433.3.1, 433.4.1, 434.3.1, 434.4.1, 448.3.1, 448.4.1,
457.3.4, 457.4.4, col.MI".4.3, col.Ar.4.3, col.ML.6.12
ayadayči 94.3.4
ayalyu col. Ar.5.6, col. UIT 5.6
ayalyu-yin col.Mr.5.6
 notekistondantoinkin
74.6.3
ayarqan
ayas-iyar 383.3.2, 383.4.2
195.5.2, 247.5.2
ay-a-yi
col. 1 .5,11
ayay-a takimliy
ayay-a tekimlig col. 11.5.11, col.CP.5.11, col.AT 6 .10
ayil 108.5.4, 285.2.3
ayiladqu 442.5.3, 451.5.3
ayiladuyči M .3.4, 103.4: 10.4.4, 442.5.2, col.III .4.2, col.CP.4.4
ayiladuyči-dur M .4.4, M .5.4, M 6.4
442.4.2, 442.6.3
ayiladuyči-yin
ayiladuyči-yi col.CP.4.2
108.4.2
ayildur 
1 
ayil-dur 108,3.2, 108.4.4, 108.5.2, 108.6 .2, 214.5.4
ayil-un 93.5.4 , 93.6.4, 108.3.4, 108.6 .4 , 285.5.3, 285,6 .3 
0
ayilyaqči 98.2.3 
ayimagi 339.2.3, 420.2.3 
105 .2 .4
ayimaq -luyā 
ayimasbasu 106 .1.1, 281.1.1, 281.1.3, 318,1.1, 425.1.2
152. 1.2
ayimasqun 
ayimastaqui 325. 1.2 
ayimasuyči 413 . 1.2 
119.5.3
ayimatayai
26.3.3, 26.4.3, 159.6.1, 231.6.2, 246.1.3, 246 .3.3, 246.4.3 , 29
ayimay
246,5.3, 246,6.3, 340.5.3, 340.6 .1, 417.6.1, LT.1, CP.1, LIT.2,
CP.2, LT-3, CP.3, LT 4, CP.4, LIT .5, CP.5, LT.6, CP.6, IIT .7,
CP.7, LT.8, CP.8, 19
ayimay-iyan . 340.3.1, 340.4.1
365

203.1.3
ayimay-iyaran
105.6.4
ayimay-tayan
420 .3 .4 . 420. 4.4
ayimay-yuyan
96.2.1, 134.2.4, 226 .5.2, 374.5 .3
ayimtayai
134.5.2, 134.6.2
ayimtayai-dayan
180.2 .4. 374.2.3
ayou!
112.2.4, 134.2.1, 164.2.4, 166.2.3, 173.2.2, 373.2.1
ayoultai
267.2.2, 267.2.3
ayoun
164.5.4, 267,5.2, 440.5.3
ayuju
98.1.3, 98:4.3, 98.5.2, 112.3.4 , 112.4.4, 134.5.1, 134.6 .1,
ayul
153.6 .4, 167.5.4, 173 .1.2, 173.4.2, 173.5.2 , 173.6 .2, 176 .5.3,
176 .6.3, 180.5.4, 186 .5.3, 195.3.3, 195.4.3, 195.6.3, 245.5.2,
245.6.2, 267.3.2, 267,4.2, 373.1.1, 374 .1.3, 374.3.3, 374.4.3,
374.6.3, 417.5.1, 432.5.2
112.6.4
ayul-dur
134.6 .4
ayuliqai
134. 1. 1
ayultu -ača
87.6 .4ayulyan
98.6.3
ayulyaqu
98.6.2 , 417.6.4, 432.6.2
ayumsiy
164.6 ,4ayumsiytai
96 .3. 1, 96.4 .1, 134.4.4
ayumtayai
267.6 .2
ayumu
164. 1.4 , 164.3.4 , 164.4.4 , 267.1.2
ayumui
| 176.5.4, 176.6.4, 267.1.3, 267.3.3, 267,4.3, 330.1.1
ayun
418.1.3, 418.3.3, 418.4.3, 418.5,3, 418.6.3
ayungy- a
89.6.4, 330.5.1
| ayuqu
112. 1.4
ayuyu
150.5.4, 150.6.4, 267.6.3
ayuyad
166.1.3, 166.4 .3
ayuydaqu
180.1.4, 180.6.4
ayuydaqui
87.5.4, 134.1.4
ayuysan
87.5.2
ayuysayar
205.5.4
ayuyulun
180.3.4, 180.4.4
ayuyumsiy
39.5.3, 39.6 .3, 143.5.2 , 143.6 .2, 152,5.1, 152.6 .1, 201.3.1,
ayali
201.4.1
ayali-bar 22.3.2, 22.4.2, 383.5.2, 383.6.2
328.5.1
ayalilabasu
189.3.1, 189.6 .1
ayalilan
101.5.2
ayalilaqu
ayali-yi 211.3.2, 211,4.2, 211.6.2
ayaljin -u 61.3.3,61.4.3
119.5.1ayasi
366

101.5 .3
ayasiban
ayasilabaču | 340.6 . 2
ayasilabasu 251.5.3. 251.5.4. 251.6 .4
154.5.4 , 251.6.3
ayasilan
ayasilaqu 97.5.1, 259.5.2, 259.6.2
72.5.3
ayasilaysan-iyar
ayči H .4.2, 44.4.1, 54.3.3, 54.4 .3, 108.4.3, 108.4.4 , 227.3.3, 227.4 .3,
255.5.1, 257.3.2, 257.4.2, 300.3.1, 300.4.1, 457.4.3, col.MI".5.4,
col. 11.5.4
164.3.4, 164.4.4, 193.3.2, 193.4.2, 344.1.3, 416.3.4, 416.4.4
ayčin
!
ayči-nügüd 345.5.2
aydaqai 382,5.3
318.1.2 . 371. 1.1, 371.4. 1
aydaqui
80.6.4, 259.3.4
aydayanan
108,1.1, 108.3.1, 108.4 .1, 108.6 .1, 436.4.3
aylay
343.5.2, 435.5.1
aylay-dur
108.5 .1, 263.6 .1, 343.6 .2 , 436 ,6.3
aylay-tur
ayouda col.36.6 .5
ayoulād 446 .2 .2
ayoursu 289.2.1, 361.2.1
87.5.3 , 108.5.3, 167.3.3, 167.4 .3, 167.6 .3, 181.3.3 , 181.4.3,
aysan
210.3.1, 210.3.2, 210 .41, 210.4.2, 217.3.3, 217.4.3, 368.3.2,
389.4.3
425.5.3
aysan -dur
aysan-u 180 .6 .3
330 .1.4
aysaqui
119.6.3
aysuran
168.5.3
aysurun
1
371. 1.4
aysuyad
44.5.3, 44.6.3, 238.1.3, 238.5.3, 245.1.2, 455,6.1 6
ayta
455,3,1, 455.4.1
ayta-yin
16 .6 .1
ayu
133.3.1, 133.4.1
ayučilan
ayudalbasu 100.5.3
100.1.3
ayudalqu
167.5.4; 432.5.3, 432.6.3
ayudam
ayuduysan col. 1 .6.9
288.1.3, 427.4.4
| ayui
aujim 114.6 .3, 368.6 .1, 368.6 .3
31.1.3, 108.5.3, 108.6 .3, 144 .1.1, 144.5.1, 144.6 .1, 248.1.1,
ayula
248.4.1, 248.6.1, 325.5.3
227.5.3, 227.6.3
ayula-ača
248 .3 .1
ayulan
227. 1.3
ayulan -dur
367

| 344.3.3
ayulan-u 
Force 
272.1.3, 272.3.3, 272.4.3, 272.5.2, 272.6.3
ayula-yi
31.5.3, 31.6.3, 164.1.3, 164.3.3, 164.4.3, 164.6,3, 205.5.4, 12
ayula-yin
344.1.3, 344.4.3, 344.5.3, 344.5.4, 344.6 .3
392.4.2
ayulaydaqui 
For
406 .1.1, 406,6,1
ayulbasu
392.1.2, 395.1.2
ayuldaqui
196 . 1. 1
ayuliqai
446.1.2, 446.3.2, 446.4.2, 446.6.2
ayulju
177.6 .4
ayulyabasu
ayuqui-yi 265.6 ,3
167.5 .3
ayur
ayurasu 326 .6.1
131.6.2, 277.6.1, 289.6.1, 371.6.3
ayurasun
ayurasun-iyan 408.6.4 
m
ayurlabaču 106.5.1, 106.6.1, 230.5.1, 318.5.1, 340.5.1, 340.6.1
ayurlabasu 281.6.3, 425.6.2 
ula
133.5.3, 222.5.3, 264.5.4, 281.5.3, 297.5.2, 297.6.2, 325.5.2
ayurlaju
ayurlal-i 281.5.4
425.6.4
ayurlan
230.5.2, 281.5.1, 281,6.4, 425.5.4
ayurlaqu
39.5.2, 39.6.2
ayurlaqui
ayur-tai 349.6.1
16.5.1, 83.5.2, 83.6.2, 114.5.3, 119.5.2, 128.5.1, 128.6.1,
ayuu
141.5.1, 201.5.1, 201.6.1; 365.5.2, 365.6.2, 376.5,3, 445.5.3,
col. .6.19
ayuyin col. 1 .6.11, col.AT.6.28
ba
 M .3.1, M .3.2, M .4.2, M .5.1, M .5.2, M .6.1, M .6.2, H.3.2, 2.3.1, 395
2.4.1, 8,5.1, 8.6.1, 16 .1.3, 16 .3.3, 16.4.3, 16 .6.3, 18.1.1, 18.1.1,
18.1.4, 18.3.1, 18.4.1, 18.5.1, 18.5.4, 18.6.1, 18.6 .4, 19.4.1,
20.6.1, 26.5 .1, 39.3.2 , 39.4.2, 40.5.1, 40.5.4, 41.5.1, 41.5,2,
45.3.1., 45.4.1, 54.5.1, 55.3.1, 55.4.1, 55.5 .1, 55.5,3, 55.6 .3,
66.5.3, 67.3.3, 67.4.3, 68.5.1, 68.5.2, 68.6.1, 68.6 .2., 69.3.3 ,
69.5.1, 69.5.3, 69.6 .1, 69.6,3, 70.3.1, 70.4.1, 70.5.1, 70.5.3,
70.6 .3, 75.3.3, 75.4.3, 80,3.1, 83.3.3, 83.4.3, 83.5.2, 86 .3.1,
86.3.2, 86.4.1, 86 .4.2, 86 .5.1, 86.5.2, 86.6.1, 90.4.3, 90 .5.3,
91.12, 94.3.3, 94.4.3, 99.3.3, 99.4.3, 100.5.3, 101.1.4, 108.5.3,
108.6.3, 112.6.3, 114,1.4, 129.5.3, 131.1.4, 133.5.1, 133.6.1,
133.6.4, 1391.1, 139.1.1, 139.3.3, 139.4.1, 139.4.3, 139,5.1,
139.5.3, 139.6 .1, 139.6,3, 161.3.3, 161.4.3, 162,3.3, 162.4.3,
164.5.1, 167.6.1, 171.5.1, 171.5.2 , 173.5.3, 178.1.3, 180.3.1,
180.4.1, 180.5.1, 180 .5.2, 180.6 .1, 180.6 .2, 192.3.2, 192.3.3,
192.4.2 , 192.5.1, 192.5.2, 192.5.3, 192.6 .2 , 192.6.3, 195.3.1,
195.4.1, 195,6.1, 201.5.2, 201.6.2 , 207.6 .3, 210.5.3, 212.3.3,
212.4.3, 213, 1.1, 213.3.1, 213.4.1, 218.1.3, 218.5.3, 219.3.4,
219.4.4, 219.6.1, 219,6 .3, 220.3.2, 220.4.2, 220.5.1, 220.5.2,
220.5.3, 220.6 .3, 224.3.1, 224.3.2, 224.4.1, 224.4.2, 224.5.1,
368

224.5.2, 224.6 .1, 226 .3.1, 226.4.1, 226 ,5.1, 226 .5.2, 226.6.2 ,
230.5.3, 234.6 .1, 240.3.3, 242.3.2 , 242.4.2, 242.5.1, 242.5.2 ,
242.6.2, 243.4.1, 244.3.1, 244.3.2, 244.4.1, 244.4.2, 245.3.1,
245.3.1, 245.3.2, 245.3.2, 245.4.1, 245.4.1, 245,4.2, 245.4.2 ,
245.5.1, 245.5.2, 245.5.3, 245.6 .1, 245.6 .2 , 245,6 .3 , 246 .6. 1,
247.3.1, 247.4.1, 248.3.1, 248.3.1, 248.3.2, 248.3.3, 248.3.4,
248.4.1, 248.4.1, 248.4.3, 248.4.4, 248,5:1, 248.5.3, 248.6 .1,
248.6.3, 253.3.3, 253.4.3, 255.3.3, 255.4.3, 255,5.3, 255.6.3,
257.3.1, 257.3.2, 257.4.1, 257.4.2, 257.5.1, 257.5.2, 257 6.1.
258.3.1, 258,4 ,1, 258.5 .1, 258.5.2, 258,5.3, 258.6 .1, 258.6 .2,
259.6.1, 268.1.3, 269.1.1, 269.1.3, 269.3.2, 269.4.2, 272.3.1,
272.4.1, 273.6 .1, 274.3.1, 274.4 .1, 274.6 .1, 275.5.1, 275.5.2 ,
275.6.2, 278.5.2, 291.4.1, 291,6.1, 293.3.4, 293.4.4, 294.5.1,
300.1.2, 300.5.2, 300.6 .2 , 301.5.2 , 302.3.1, 302.5.1, 302.6 .1,
307.1.3, 307.3.3, 307.4.3, 309.3.1, 309.4.1, 309.5.1, 309.6 .1,
311.6.2 , 314.3.1, 314.4.1, 317.5.3, 320.1.1, 320.1.1, 320 .3.1,
320.4.1, 320.4.3, 320.5.1, 320.6.1, 320.6 .3, 321.5.1, 321.6 .1,
322.5.4, 323.3.3, 323.4.3, 323,5.3, 329.5.1, 329.6 .1, 330.3.3,
330.4 .3, 330.5.1, 330.5.3, 330.5.4 , 330.6 .2, 330.6 .3, 332.5.2 ,
334.3.2, 334:4.2, 337,3,4, 337.4.4, 343.1.1, 343.1.3, 344.5.2, 
349.3.1, 349.4.1, 349.5.2, 349.5.3, 349,6 ,2, 349.6 .3, 350.3.2,
350.4.2 , 350.5.1, 350 .6 .1, 353.6.1, 357.1.1, 357.1.2, 357.4 .1,
357.4.2, 357.5.1, 357.5.2, 363.3.2, 363.3.2, 363.4.2, 363.5.2,
363.6 .2, 365.3.1, 365.4.1, 366.1.1, 374.3.1, 374.3.1, 374 .4.1,
376 .3.1, 376 .4.1, 376 ,5.1, 376 .6.1, 382.5.2 , 382:61, 385.3.2,
385.4.2, 385.5.1, 387.1.4, 387.3.4, 387.4.4, 387.5.3 , 387,5.4,
389.3.3, 389.4.3, 391.3.4, 391.4.4, 392.3.4, 392.4.4, 404,3.3,
404.4.3, 404.5.3, 404.6 .3, 410.3.1, 410.3.2, 410 .3.3, 410 .3,4,
410 .4.1, 410.4.2 , 410.4 .3, 410.4.4, 411.3.1, 411.4 .1, 411.5.1,
411.5 .3. 411.6 . 1.411.6 .3. 417.1.3 . 419.3.1. 419.4 .1. 419,5.1.
419.6.1,.421.3.3 , 421.4.3, 430.3.3, 430 .4.3 , 430.5,3, 430.6 .3, : :
431.3.3, 431.4.3 , 442.3.1, 442.3.4, 442.4.1, 442.4.4, 449.6.3,
454.3.1, 454.4.1, 457.6.3, col, MT.2.4, col. Mr.2.4, col.IT:2.4,
col.CP.2.4 , col.L1.5.6, col. T .5.6, col.IT 5.6, col.LIB .5.7, . .
col. .5.7, col.1 .5.9, col.CP.5.6, col.CP.5.6, col.CP,5,9,
col.ML.6 .20, col.ML.6 .27, col.CP.6 .7
Ba a li 72.4.4
bači 381.6 . 1. 382.6 . 1
382.6.1
bačitan
bačitu 145,5.1, 145,6.1, 148.5.3, 148.6.3, 381.5.1
198.6.4, 280:6.4
badaram
badaramui 36.3.4, 36 ,4.4
badaran 36 .5.4, 36.6.4, 91.5.4
207,2.4
badaraqdaxu
198.3.4, 198.4.4, 280.4.4, 280.5.4
badaraqu
36 .2.4
badaraxui
207.5.2
badaraysayar
badarayulumui 113.3.3, 113.4.3
badm -a 125.3 .4 . 125.4.4
369

bady-a dhari 
M3. 1
protonen
0.3.2
by-a bai
380.5.4
bajayaqu
bal 115.2.3, 115.5.3, 115.6 .3, 303.23, 323.1:3, 323.2.3, 323.3.3,
323.4.3, 323.5.3, 323.6.3, 402.1.3, 402.2.3, 402.5.3, 402.6.3,
449.1.3, 449,2.3, 449.5.3, 449.6.3
balai 94.5.3, 117.5.2, 117.5.3, 244.1.2, 244.3.2, 244.4.2, 244.5.4,
244.6.2, 273.5.1
balai-du 244.2.2
balamad 100.5.1, 100.6.1, 145.5.3, 145.6.3, 189.6.1, 1896.3, 258,5.3,
425.6. 1
balamud 425.1.1
balar 93.3.3, 93.4.3 , 382.6.4
balaran 3.1.4
balayiramui 3.3.4, 3.4 .4
balbaramui 387.1.4
3.5.4, 3.6.4
balayiraqu
balbasiü -yi 22.6.3
100.5.4, 100.6.4
balbiysan
| 22.5.3
balbosiü
balbuseü-yi 22.4.3
22.3.3
balbusiü-yi
balbuyin 22.2.3
bal-dur 402.3.3, 402.4.3, 449.3.3, 449,4.3
Bali 72.1.4
320.3.3, 320.4.3, 320.5.3
baling
baling-du 320.2.3
1320.6 .3
baling-dur
bal-iyan 303.1.3, 303.5.3, 303.6,3
303.3.3, 303.4.3
bal-i-yuyan
balmad 19.5.2
balsambuu col.LIT.5.12
balyad 108.3.2, 108.3.4, 108.4.2
balyadtu 108.2.2, 108.2.4
285. 1.3
balyad-un
164.2.2
balyasun
237.2.3
balyasun-du
balyasun-dur 108.1.2
84.2.4
balyasuni
balyasun-u 285,3.3, 285.4.3
bandida col.MI" 6.3 , col.p .6 .4
bandida-dur col.ML.6.22
bandidta 10.1.4
Bandu 246.1.4
370

145.5.2. 145.6 .2
baqbaxai 217.2.3
baqlabaču 84.2.3
baqši 
275.2.3 , 286 .2 .3 2
baqšidu 399.2.2
barabasu 47.3.2, 95. 1.3, 111.3.2, 111.4.2, 123.3.3, 123.4.3, 130.3.2, 
20
154.3.1, 231.1.2, 231.3.3, 231.4.3, 283.3.1, 283.3.2, 283.3.3,
283.3.4, 283.4.1, 283.4.2, 283.4.3, 283.4.4, 435.1.4
baraba-su 130.4.2
baraju 90 .1.4, 146 .1.2 , 182.1.3 , 381.1.3, 417.5 .2
189.6.2, 319.6.4
baram -a
413.5 .1. 413 .6 .1
baramid
baramu 424.6 .2
88.6.2 , 136.3.3, 424.4.2
baramui
baran 136.2.3, 136,6.3
345. 2.4
baraqdan
baraqdaxu 401.2 .2
baraqdaxui-du 231.2.3
baraqdaxulā 286 .2.1, 283.2.2 , 283.2.3 , 283.2 .4
424.3 .2
baraqu
283. 1.3
bararun
barar-un 283. 1.1
barasi 100.3 .2 . 401. 1.2
baras-luy-a 349.4.3
baras-tu 349.2.4 . .
baras-un 102.3.3, 102.4.3
baratala 136 .1.3, 136.4.3
118.1.4, 153.1.1, 285.5.4, 371.1.4
barayu
353.6.4, 434.1.1
baray-a
barayad 90.5.3, 90.6.3
95.3.2 , 95.4.2
baray-a-yi
204.6.1
barayčid
130.1.2 , 283.1.4, 283.5.1, 283.5.2, 283.5.3, 283.5.4
baraydabasu
baraydaju 398.6.1, 417.1.2
baraydajuqui 279.1.4
baraydamui 401.6.2
baraydaq-a 368.6 .4
baraydaqu 100.4.2, 283.6.1, 283.6.3, 283.6.4
baraydaqui 401.5 .2
398.6 .3, 401.3.2, 401.4.2
baraydasi
baraydayu 278.1.4, 288.1.2
baraydaysad-un 1207.6 .2
baraydaysan 129.1.4, 182.1.4, 261.1.2
92.3.1, 92.4.1, 154.6.1, 155.3.1
| baraysad
371

231. 1.3, 298.1.2
baraysan
418.1.4
baraysan-dur
154,5 , 1
| baraysan-nuyud
55.3.4 , 55.4.4
baraysan-u
282. 1.4
barayuldajuqui
422. 1.3
barayulqu-yin
barayulun 218. 1.2
371.1.3
barayuluyči
baravuluvdan 409.1.4
195.6 .4
barayun-a
bardam 59.5.2, 72.5.1, 72,6.1, 95.3.4, 95.4.4, 168.5.1, 225.3.2, 225.4.2 ,
258.5 .1
bardam -iyan 398.3.2, 398.4.2
bardam -iyar 189.5 .1
bardamlaju 138.3.3
bardamlan 95.5.4, 95.6 .4
154.5,4
bardamlayu
bari 172.6.2
214.2.3, 231.2.4, 231.3.4, 231.5.3, 231.6.4
baribaču
bariba-čü 190.2.3
48.3.3, 48,4.3, 190. 1.3, 214 .1.3, 217.3.2 , 217.4.2, 231.1.4,
baribasu
254.1.3, 391,6 .1, 394. 1.3
215 .2.1
barica -bēr
75.6.2
bariday
80 .1.3, 80.3.3, 80.4.3, 82 .1.1, 82.1.4 , 153.3. 1, 153.4.1, 185.1.1,
bariju
190.5.3, 312.6.4, 332,5.4, 344.5.1, 427.11
286.3.4, 286.4.4, 286.6.4
barijuqui
baril 160.1.2, 408,1.4
barilayad 74.4.3
64. 2. 1
barildoulxulā
barilduju 426.3.1, 426 .4.1
barildul 255.3.1, 255,4 ,1
barildulay-a 159.6 .2
191.1.2
barilduluyu
barilduly-a 1 358.6. 1, 359.6 .1, col. 6.22
barildun 427.2.3, 427.6 .1
barilduqsan-ēce 222.2.4
barilduqu-yin 128.3.4. 128.4.4
barilduulxu 191.2 .2
barilduxui 255.2.1
barilduyčid-ača 222.6 .4
barilduysan 222.3.4, 222.4.4, 255.6 .1, 416 .3.2
barilduysan-iyar | 135.1.3
348.5.2, 348.6 .2
| barilduyulbasu
372

barilduyulmui 191. 4. 2. 191.6 .2
barilduyuldu 128.6 .4
barilduyulumu 191.3 .2
barimtalaju 123.1.4, 351.1.3
211.5.1
barimtalaqu
barimtalayči 416 .53
barimtalayčin 416.6.4
barimtalaysan-u 427.5.3
barimui 34.4.4, 286 .2 .4
barin 82.2.1, 82.2.4, 94.2.2, 123.2.4, 153.2.1, 185.2.1, 198.3.4, 286.1.4
bariqči 1.2.1, 115.23, 182.2.1, 183.2.3, 196.2.3, 416.2.4
bariqči-yi 75.2.3
M .2.1
bariqčiyin
bariqdaqsan 65.2.3, 269.23
93.2.3, 163.2.4, 202.2.3, 254.2.2, 268.2.3, 355.22, col.36.2.2
bariqsan
368.2.3
bariqsan -yőr
bariqu 34 .3.4, 75.5.2 , 99.6.1, 166 .6 .3, 190 .1.4, 190 .5.4, 293.6 .4
254.3.3, 254.4.3, 394.3.3, 394.4.3
barirun
barixu 34.2.4, 47.2.1, 99.2.3, 103.2.1, 112.2.3, 190.2.4, 387.2.4,
424.2.2, 438.2 .1, 438.2.2
73.2.1
barixui
barixulā 391.2 .1
barixuyi 228.2. 1
bariyu 82.3.4 , 82.4 .4
bariyad 80 .5.3, 80.6.3, 82 .3.1, 82.4.1, 185.3.1, 185.4.1, 185.5.1, 185,6 .. 1
bariyād 80 .2.3
bariyči M .5.1, M .6 .1, 94.4.2, 259.1.2
bariyčid 1. 1.1, 75.5.3
bariyčin 199.5.2, 199.6.2
bariyčin-u 394.3.4, 394.4.4
75.6.3
bariyči-yi
48.5.3, 48.6 ,3
bariydabaču
bariydabasu 48. 1.3, 163.5.4
34.5.3, 196 .5.4
bariydaju
bariydayčin 166.3.2, 166.4.2
34.3.3, 34.4.3, 34.6 .3, 65.1.3, 65.3.3, 65.4.3, 163.3.4, 163.4.4 ,
bariydaysan
163,6:4, 268.3.3, 268.4.3, 269.3.3, 269.4.3, 332.5.3, 355.1.2 ,
355.3.2, 355.4,2
bariydaysan-u 163.1.4
bariysan col.MT.2.2, col. 2.2
254.1.2
bariysan -iyar
barkiran 95.3.2, 95.4.2, 95.5.2, 95.6.2
barkirayad 96 .3.4, 96 .4.4
baroun-du 195.2.4
373

270.5,4
bars
102.2.3
baršiyin
bars-luy-a 349.14
bars-un 102.1.3, 102.5.3, 102.6.3, 149.1.3
167.3.3, 167.4.3
bartayan -u
basa 41.2.1, 41.3.1, 41.4.1, 63.3.1, 66 .3.4, 66 .4.4, 74.1.3, 74,1.3,
74.2.3, 74.2.3, 74.3.3, 74.3.3, 74.4.3, 74.4.3, 74.6.3, 74.6.3,
94.1.3, 94.2.3, 94.3.3, 94.4.3, 100.5.2, 100.6.2, 100.6.2, 130.3.1,
130.3.2 , 130.4 .1, 130 .4 .2 , 132.5 .2 , 132.6 .2 , 144,5 ,4 , 144.5.4,
186 .5.4, 207.5.3, 207,5,4, 207.6.4, 212.3.2, 212.4.2 , 212.5.2 ,
212.6 .2, 213.3.4, 229.3.3, 229.4.3, 231.3.1, 231.3.2, 239.3.1,
241.5.2, 241.5 .4 , 241.5.4, 253.5.2, 253.6 .2 , 258,5.4 , 267. 1.2 ,
267.5.2, 272.5.2, 281.5.3, 281.5.3, 286.5.2, 286.6.2, 315.5.2 ,
327.5.4 , 335.5.4, 336 .3.3, 336 .4.3, 355 .3.3, 355.4 .3, 382.6 .2,
398.5.4 ,400.3.4 , 400.4.4, 419.3.3, 427.1.2, 427.2.2, 427.3.2,
427.4.2, 427.5.2, 427.6.2 , 440.1.3, 440.5.3, 442.3.3, 443.5.2,
443,5,4, 448.3.1, 448.4.1, 452.3.4, 452.4.4, 457.3.2, 457.4.2,
col.ML.6 . 1
229.6.3
basir
basu 282.2.2
basubaču 41.6.2, 124.3.3, 124.4.3
77.4.2, 78.3.2, 80.3.2, 105.4.2, 217.3.2, 217.4.2, 351.3.2,
basumui
351.4 .2, 410.3.4, 410.4 .4
241.3.2. 241.4 .2
basuqu
330.6 .2
basuqu -yin
79.1.4, 393.6.2
basuyu
330.1.2
basuyči-yi
217.6 .2
basuydam
282.3.2, 282.4.2, 334 .3.1, 334.4.1
basuydaqu
basuydaqui 282.1.2
basuysan-u 282.3.3, 282 .4.3
bấtar 96 .2.1
155.6 .4
batayana
batayan-a 115.5.4, 135.3.4, 135.4.4
batu 39.2.3, 39.3.3, 39.4.3 , 44.3.1, 44 .3.2 , 44.3.3, 44.3.4, 44.4.2 ,
44.4.3, 44.4.4, 138.5.2, 144.2.2, 144.3.2 , 144.4.2, 144.6.2,
179.2.2 , 179.6 .2, 207.3.1, 207.4.1, 248.2.2, 326.3.4, 326.4.4,
326.5.4, 382.2.3, 382.3.3, 382.4.3, 382.4.3, 382.6 .3, 387.5.2,
443.2 .4, col.AIT .6 .23
batu-ber 382.6.3
batuda 185.2.1
185.1.1
batu -da
batudam 263.6 .4
326 .2.4
batudaxu
163.5 .1
batudduyu
batudqu 19.3.4, 19.4.4, 19.6.4
374

batudqu-yin | 19.5.4
batu-dur 382.3. 3 
10
batulaju 185.3.1, 185.4.1
bātur 19.2.1, 239.2.2, 240.2.4, 245.2.2, 263.2.4, 357.2.2, 420.2.3
134.2.2, 240.2.4
bāturiyin
bäturxan 135.2.4
batutum 163.6 .1
col.MT.6.18
batutuyad
bauda 246.4.4
baxatan 225.2 .1
bayad 234.6 .1
bayad-tur 233.6.1, 289.1.3
bayajabaču 243.3 . 1
bayajaju 404.3.1, 404.4.1
| 398.4.2
bayajaqu
bayaſaqui 19.3.3, 362.3.1.
362.3.4
bayajasu
bayaſībasu 130.1.1, 130.6.1, 138.6.1, 138.6.2, 207.1.1, 207.1.2, 398.1.2
bayajiju 398.6 .2
bayaſim 214 .6 .1
59.5.1, 59.6.1
bayajin
272.6.4, 398.3.2, 404.5.1, 404.6.1
bayajiqu
bayajiqui 19.4.3, 111.6.1, 362.4.1, 404.1.1
277.5.1
bayajiqui-yi
362.4.4
bayajisu
bayajiuluya 409.2.1
bayajixui 118.2 .3, 214.2.1
138.2.1, 138.2.2, 211.2.1
bayajixulā
bayajiyu 214. 1. 1
56 . 1. 1
bayajiyulbasu
bayaſiyulsu 409.1.1
102.6 .2. 361.5 .1
bayaliy
bayaliy-tur 289.3.3, 289.4.3
234. 1.1
bayaliyud
bayaliy-ud- tur 289.5.3, 289.6.3
bayaliy-un 252.5.1
1
bayaliy-yi 1 406.6 .3
bayan 19.3.4, 19.4.4, 19.5.3, 19.6.3, 19.6.4 , 102.1.1, 102.5.2, 111.2.1,
111.3.1, 111.4.1, 118.3.3, 118.4.3, 227.3.1, 227.4.1, 227.5 .1,
234.5.1, 239.5.1, 239.6.1, 243.1.1, 243.4.1, 243.5.1, 243.6 .1,
256.5 .1, 256.6.1, 272.1.2 , 272.1.4, 272.2.2 , 272.3.2, 272.3.2 ,
272.3.4, 272.4.2, 272.4.2 , 272.4.4, 272.5.1, 272.5.2, 272.6.2 ,
272.6 .2, 272.6.4 , 278.5.3, 293.1.3, 293.5.3, 293.6.3, 294. 1.1,
362,6.1, 362.6.4, 371.5.1, 404,2.1, 409.3.1, 409.4.1, 409.5.1,
509.6 .1, 411. 1.1, 411.1.2, 411.2.1, 411.2.2, 411.3.1, 411.3.2 ,
375

411.4.1, 411.4.2, 411.5.1, 411.5.2,411.6.1, 411.6.2
bayan-du 289.2.3
bayan-dur 233.5.1
272.2.4
bayani
bayan-iyar 207.1.1
251.5.3
bayar
bayarlan 54.5.1, 54.6.1, 69.5.1, 69,6.1, 74,6,3
71.5.4, 71.6.4, 158.5.4, 225.5.1, 225.5.2, 225.5.3, 225.5 .4 ,
bayarlaqu
225.6.1, 225.6.2, 225.6.3, 225.6,4
38.3.1, 38.4.1
bayarlaqu-yin
145.5.4, 145.6.1
bayarlaysan
dayan
bayar-un 19.6 .2
bayasbasu 251.3.3, 251.3.4, 251.4.3, 251.4.4
145.1.3, 320.1.4, 320.5.4, 320.6.4, 413.5.3, 413.6.3
bayasču
38.2.4
bayaslang
118.3.2, 118.4.2, 174,3.2, 174.4.2, 224.3.4, 224.4.4, 238.3.2,
bayasqaju
238.4.2, 397.3.2, 397.3.3, 397.4.2, 397.4.3, 397.5.2, 397.5.3
174.1.2, 174.6.2, 224.1.4. 318.6.2, 397.6 ,3
bayasqan
305.3.2, 305.4.2
bayasdaqu
71. 1.4
bayasqaquy-a
118.5.2, 118.6.2
| bayasqayu
318.3.2, 318.4.2, 397.1.2
bayasqayad
bayasqaydaqui 320.5.2
bayasqayulun 38,1.4, 238.1.2
bayasqayuluyu 118. 1.2
54.3.1, 54.4.1, 225.3.1, 225.3.2, 225.3.3, 225.3.4, 225.4.1, 13
bayasqu
225.4.2, 225.4.3, 225.4.4, 320.3.3, 347.6.1, 398.6.4
M .1.3, 252.1.2
bayasqui
bayasqui-bar M .4.3 1
M .3.3, 38.3.2, 38.3.4, 38.4.2, 38.4.4, 237.3.4, 237.4.4, 270.3.4, 13
bayasqulang
270,4,4, 325.3.1, 415.1.4, 415.3.4, 415.4.4
bayasqulang-iyar 318.1.2
bayasqulang-un 38.1.1, 38.1.2
270.1.4
bayasqun
1 348.6 .3
bayasqu -yi
bayasulčan 413.3.3
bayasulčaqu-yi 413 .4.3
bayasulcaxui 413.2.3
115.3.1, 115.3.3, 115.4.1, 115.4.3, 115.6.2, 155.6.4, 270.6 .4
bayasum
| bayasumui 115.6.1, 115.6.3
bayasun 54.1.1, 54.2.1, 69.1.1, 69.2.1, 237.1.4, 397.2.2, 413,1.3
251.2.3
| bayasugsani
112.1.1, 112.1.2, 225.1.1, 225.1.2, 225,1.4, 237.6 .4
bayasuyu
bayasuyad 69.3.1, 69.4.1, 305.3.4, 305.4.4, 320.3.4, 320.4.4
376

145.3.4, 145.4.4, 251.3.3, 251.4.3, 251.6 .3
bayasuysan
251.1.3
uysan-u
118.2.2, 238.2.2, 397.2.3
bayasxan
145.2 .4, 225.2 .1, 225.2.3
bayasxu
| 38.2.2, 224.2.4, 237.2.4, 270.2.4 , 415.2.4
bayasxulang
| 38.2. 1
bayasxulanggiyin
bayasxulang-yēr 398,2.2
bayibaču 120.5.4, 122.5.1, 122.6.1, 151.5.1, 151.6.1, 165.5.3, 190.5.3, 14.1
196.4.1, 237.5.1, 237.6.1, 270.5.3, 270.6.3, 325.3.3, 325.4.3
10.5.2, 10.6.2, 40.5.1, 40.6.1, 162.5.2, 256 .5.2, 256 .5.4, 256.6.2,
bayibasu
256 .6 .1, 320 .5.3, 325.5.2 , 343,5.4, 343.6 .4
bayidal 73.2.2, 211.2.2, 350.6.4
bayidal-iyar 22.5.2, 22.6.2
bayidal-yēr 22.2.2
26.5.4, 26.6.4, 67.5.4, 67.6.4, 126 .5.3, 151.5.2, 176 .5.3, 176.6.3, 125
bayiday
185.5 .3, 186 .5 .3, 191.5.2 , 212.5 .3, 222.5.2, 223.5.2, 241.5.2 ,
260.5.2, 264.5.2, 273.5.2, 290.5.2, 316.5.4, 341.5.4 , 341.6.4,
368.5 .4. 382.5.4 . 408.5.4
311.5 .4 . 349.5.4
bayiju
bayildun 95.2. 3
96.2.4
bayilduxuyidu
86 .2.3, 97.2.3
bayilduyān
bayilduyan-a 98.3.1, 98.4.1, 245.3.2, 245.4.2, 245,6.2
bayilduyandu 455.23
bayilduyān-du 98.2.1, 245.2.2, 290.2.3
86.13, 86.33, 86 .4.3, 96.1.4, 98.1.1, 290.3.3, 290.4.3, 290.6,3,
bayilduyan-dur
455.3.3, 455.4.3, 455.6 .3
bayilyabasu 395.5.2, 395.6.2
346.5.4
bayilyaju
bayilyaqui-dur 361.5 .3
107.6.2
bayimui
bayin 101.5. 1
bayinam 190 .6 .4, 354.6 .3, 404.6 .4, 434.6 .1
342.6 ,4
bayinamuu
5.5.2, 43,5,4, 58.5.1, 58.6 .1, 103.5.1, 104.5.2, 104.6.2, 107.5.1, 37
bayiqu
107.5.2, 107,6.1, 121.5.2, 121.5.4, 121.6.2, 144.5.4, 147.5.2,
147.5.4, 147.6.2, 207.5.1, 207.5.2, 207.6.1, 207.6.2, 212.6.3,
216.6.1, 250.5.4, 250.6.4, 251.5.2, 253.5.1, 253.5.2, 253.5.4,
253.6 .1, 277.5.3, 325.5,3, 339.5.4, 339.6.4, 354.5.3, 433.5.2,
433.6 .2
216.5.1
bayiqu -anu
1
292.5 .4
bayiqui
bayiqui-dur 161.5.1
bayiqui-luy-a 243.5.4
260.5.4, 260.3.4
bayiqui-yi
243.6.4, 256.5.1, 256.6.1
bayiqu-yi
377

84.3.4, 84.4.4, 164.3.2, 164.4.2, 164.6.2
bayising
164.5.2, 237.5.3
bayising-dur
84.5.4, 84.6,4
bayising-un
bayitala 399.6 .1, 416 .6.3
bayital-a 150.5 .1, 150.6 .1, 399.5.1
bayituyai 314 .3.2, 362.3.4 , 362.4.4, 398.3.1, 398.3.2 , 398.4.1, 398.4,2, ..
432.3.3, 432.4.3, 432.6 .3
153.5.1, 153.6.1, 444.3.4, 444.4.4
bayiyad
bayiyči 214.1.3, 432.6 .1
bayiyčid 261.6 .2
bayiydaqui 361.5 .2, 381.5.2 , 381.6.2
bayiyouluqsan 256. 2.4
bayiysad 209.5.2, 261.5.2
bayiysad-tayan 209.6.2
2.5.3, 2.6.3, 91.5.3, 91.6.3, 108.5.4, 122.5.4, 122.6.4, 277.6.3,
bayiysan
col.CP.2.2
bayiysan -iyar 37.1.3
bayiyulun 323.5 . 1
bayiyuulxui 362.2.2
341.2.1
baya
4 .5.2, 25.5.1, 25.6 .1, 58.5.2, 58.6 .2, 77,3,3, 77.4 .3, 104.5.3 ,
bay -a
104.6 .3, 114.6 .2 , 129.3.1, 129.4.1, 129,4.4, 129.5.1, 129.6.1,
156 .6.1, 160,6 .3, 171.5.4, 205.3.3, 205.4.3, 205.5,3, 205.6.3,
237.5.1, 238.3.4, 238,4.4, 238.6.4, 275.5.3, 294.5.1, 304.5.1,
304.6.1, 308.5.1, 311.6.1, 325.5.2, 341.3.1, 341.4.1, 341.5.1,
341.6.1, 352.5.4, 352 .6.1, 360.3.2, 360.4.2, 360.5.2, 363.5.1,
363.6.1, 391.5.2, 391.6.2, 408.6 .2, 453.3.4, 453.4.4, 453.5.4,
453.6.4
bayaja 312.5.4
bayalsun-dur 2371. 3
bayan -iyar 121.4 .4
326 .3.3
bayaraysan
Ebayuraysan )
bayasu 100.6,3, 115.5.4, 244.5.1, 244.6.1
63.6 ,3
bayasun
bayasun 50.5.4, 50.6.4, 106.5.4, 106.6.4
bayasun -u 63.5.3, 100,5,3
bayatan
 12.6.1, 95.6.1, 254.6.1, 417.6.4
160.5.3
bay-a-tu
bayatud 240 .1.4. 420 .1.3
bayatud-un 240.1.4
19 .1.1, 19.4.1, 19.5.1, 19,6 .1, 96 .3.1, 96 .4.1, 96 .5.1, 96 .6 .1,
bayatur
239.1.2 , 239.5.2, 239.6.2, 240.4.4, 240.5.4, 240.6 .4, 245.1.2,
245.3.2, 245.4.2, 245,6.2, 258.5.2, 263.14, 263.5.4, 263.6 .4,
357.1.2 , 357.3.2, 357.4.2, 357.5.2 , 357.6 .2, 420,6.3
T 135.1.4, 263.3.4, 263.4,4
bayatur-a
378

240.3.4. 240.4 .4
bayatur-i
bayaturqan 19.3.1, 135.3.4, 135.4.4
96 .1. 1
| bayaturdayu
135.6.4
bayatur-tayan
bayatur-ud 239.3.2 , 239.4.2, 240.3.4, 420.3.3, 420.4.3
bayatur-un 19.3.2, 134, 1.2, 134.3.2, 134.4.2, 134.6.4, 240.5.4, 240.6.4
bay-a-yin 28.3.3, 28.4.3
baybaqai 217.3.3, 217.4.3
217.6 .3
baybaqai-yi
baybayai 217.5.3
bayiragel 11.1.3
baylabaču 84.5.3
baylabasu 84.3.3, 84.4.3, 84.6..3
189.6.4
baylaysan
baysi 0.1.4, 180.3.2, 180:4.2, 180.6.2, 268.3.1, 268.4.1, 275.1.3,
275.3.3, 275.4.3, 275,6.3, 286,13, 286 ,3.3, 286.4.3, 286 .5.3,
286 .6.3, 399.3.1, 399.3.2, 399.4.1, 399.4.2, col.ML.6.19
baysi-dayan 266.6.4
baysi-nar-i 399.12
399.6 .2
baysi-yi
baysi-yin 180.1.1
baytayayad col.M15.8, col. 1 .5.8, col.LIT ,5,8, col.CP.5,9
bayubaču 35.3.4, 35.4.4
bayubasu 1 418.3.4 . 418.4.4
418.1.3
bayudaysan
bayulju 391,1.4
bayulyaysan | 157.4.3
bayumui 393.3.4, 393.4.4, 401.6.4
393.5.4, 393.6.4,401.5.4 13
bayuqu
bayuqui-dur 393.3.4, 393.4.4
bayuraba 130.3.4
bayurabaču 
15.4 .1
bayurabai 130.4.4, 130.6.4
155.3.1, 155.4.1
bayuraju
130.1.4
bayurajuqui
bayural 387.5.2
214.3.2, 214.4.2, 389.3.2
bayuram
bayuramui 130.1.2
bayuran 19.5.4, 168.1.4
36.4.1, 48.3.1, 48.4.1, 50.4.1, 51.3.4, 51.4.4, 51.5.4, 51.6.4,
bayuraqu
72.5.2, 72.6.2, 130.5.2, 132.3.1, 132,3:3, 132.4.1, 132.4.3,
168.3.1, 168.3.2, 168.3.4, 168.4.1, 168.4.2 , 168.4.4, 189.3.2,
189.4.2, 204.4.2, 207.5.3, 208.5.2, 257.1.4, 319.5.2, 377.4.2,
387.3.2, 387.4.2, 389.4.2
379

4
207.3.2, 207.4.2, 288.5.2, 389.5.2bayuraqui
345.14
bayuraqu-i
bayuraqu-yin 163.3.2, 163.4.2, 389.6.2, 394.5.2
168.5.1, 207,1.4
bayurayu
130.5.4, 326.4.3, 371.3.3, 371.4.3
bayuraysan
256 ,1,4
bayurayulqui
131.6 .2 , 170,3.2 , 170.4.2bayuyu
101.3.2, 135.6.2, 135.6 .3
bayuyči
418.5.3, 418.6.3, 418.6 .4
bayırysan
418.3.3, 418.4.3bayuysan -a
bdečin lhun grub col.q .6 .28
gling-dür
129.1.2. 322.1.4. 431.1.1be
bečid 80 .1.3
bečin 75.1.2, 75.1.3, 80.3.3, 102.1.4, 332.1.3, 332.3.3
102.3.3| bečin -i
bedken 244.5.3, 244.6.3
beki 179.3.2, 179.4.2
bel 335, 1.2
beledkegči 290.4.2
beledkel 290.2.2, 290.6.2
belen 290.3.2
belge 27,1.4, 41.1.4, 41.2.4, 44.1.4, 44.2.4, 54 ,1.4, 54.2.4, 54.4.4,
94.2.4, 100.2.1, 100.4.1, 100,6.1, 101.1.4, 101.2.4, 134.1.2,
134.2.2, 135 .1.2, 135.2.2 , 145.1.3 , 145.5.4, 145.6 ,1, 154.2.4 ,
163.1.2 , 163.1.4, 163.2.2, 174.1.4, 183.2 .1, 183.2.3, 183.33, 
wawwww
183.4.3, 251.1.3, 251,1.4, 251.2.3, 251.2.4, 295,1.4, 295.2.4,
302.1.2, 378.1.2, 378.2.2, 421.1.4, col.36.27, col.35 .5.3
belgeben 183.1.1
251. 1. 1 1
belgeber
belgebēr 251.2.1 1
94.1.4 , 283. 1.4 , 391.1.3belges
332.1.2
belgetey-e
belgetüyin | 32.2.3
belge-yi 154.1.4
31.4.1
belig-nügüd-i
beligten 114.2 .3
ber H .1.3, 4.3.1, 4.3.2, 4.3.3, 4.3.4, 4.4.1, 4.4.2, 4.4.3, 4.4.4, 4.6.3, 944
4.6.4, 5.1.1, 5.1.3, 7.11, 7.1.2, 8.1.2, 8.1.3, 8.3.2, 8.4.2, 10.1.1,
10.5.1, 11.12, 11.3.2 , 12.3.2, 12.4.1, 12.4.2, 13.1.1, 13.1.3,
13.3.3, 13.4 .3, 13.5.1, 14.1.1, 14.1.3, 16.1.2, 16 .3.2, 16 .4.2 ,
17. 1.1, 17. 1.2 , 17.1.3 , 19. 1.3 , 20.1. 1, 20.1.4 , 20.3.3, 20.4.3,
20.5.1. 20.6.1, 21.1.2, 21.3.2, 21.4.2, 22.3.3, 22.4.3, 23.3.1,
24.4.3, 25.1.1, 26.1.3, 26 ,3.3, 26.4.3, 28.3 4, 28.4.4, 30 .1.1,
30.1.4 , 30.3.1, 30.4.1, 31.5.2, 31.6.2, 35.1.1, 35.1.3, 35.1.4 ,
36 .1.1, 37.3.3, 37.4.3, 38,1,3 , 39.3.4, 39.4.4, 40.1.4, 41.1.3,
380

41.3.1, 41.4.1, 42.1.1, 42.1.3, 42.3.1, 42.4.1, 42.6.2, 43.1.2,
43.1.4, 43.3.2, 43.4.2, 45.1.1, 45.1.3, 45.3. 2, 45.4.2, 46.3.2,
46.4.2, 47.1.2, 47.3.2, 47.3.3, 47.4.3, 47.6.4, 48.1.f, 48.3.3,
48.4.3, 49,5.1, 49.5.4, 49.6.1, 49. 6.3, 50.1.3, 50.3.3, 50.4.3,
50.6.3, 51.1.3, 52.1.1, 52.3.3, 52.4.3, 53.3.1, 53.4.1, 53.6.2,
54.1.1, 54.1. 2, 54.5.1, 54.5.2, 54.6.2, 55.1.3, 56.3.3, 56.4.3,
57.3.1, 57.3.3, 57.4.1, 57.4.3, 57.5.1, 57.6.1, 58, 1.4, 59.1.3,
60.1.1, 60.1.3, 60.3.1, 60.4.1, 61.1.1, 61.3.3, 61.4.3, 63.3.3,
63.4.1, 63.4.3, 64.1. 2, 64.1.4, 65, 1.4, 66.1.2, 66.1. 2, 67.1.4,
67.3.4, 67.4.4, 68.3.2, 69.1.3, 70.1.3, 72.3.2, 72.4.2, 72.6.3,
7433. 75 11. 84 13 84 31 84 33 84 4 1 84 43 85 ༣ ༡
85.3.1, 85. 3.4, 85.4.1, 85.4.4, 86.1.4, 87.1.1, 89.1.1, 89.3.1,
89.4.1, 91.1.4, 91.3.2, 91.4.2, 92.1.1, 92.3.1, 92.3.4, 92.4.4,
93.1.2, 93.3.4, 93.4.4, 94.4.2, 98.1.3, 100.5. 2, 102.1.1, 103.1.4,
105.3.2, 105.3.3, 105.3.4, I05.4.2, 105.4.3, 105.4.4, 105.5.3,
105.6.1, 105, 6.3, 106. 1.1, 106.3.1, 106.3.3, 106.4.1, 106.4.3,
107.5.4, 108, 1:1, 108.3.1, 108.3.2, 108.4.1, 108.4.2, 110.3.1,
f 10.3.2, 110.3.3, 110.3.4, If0.4.1, 110.4.2, 110.4.3, 110.4.4,
{11.1. 2, 111.1.3, 113.3.1, 113.3. 2, 113. 4.2, 115.3.1, 115. 4. 1,
116.42, 118. 1.1, Y 18.1.3, 118.3.3, 118.3.4, 118.4.3, 118.4.4,
118.5.1, 118.5.3, 118.6.3, 120.1.1, 120.3.1, 120.3.2, 120.3.3,
120.3.4, 120.4.1, 120.4.2, 120.4,4, 121.3.4, 122.3.1, 122.4.1,
123.4.3, 124.1.3, 124.1.4, 125.1. 2, 125.3.2, 125.4.2, 126.1.1,
126.1.3, 126.3.1, 126.3.3, 126.4.1, 126. 4.4, 129.1.1, 129.3.1,
129.3. 2, 129.3.3, 129.4.1, 129.4.2, 129.4.3, 130.1.1, 131.1.2,
131.3.2, 131.4.2, 131.4.4, 132.1.1, 134.3.3, 134.4.3, 136.3.3,
136.3. 4, 136. 4.3, 136.4.4, 137.1.4, 137.3.3, 137.3. 4, 138. 3.3,
138.3.4, 138.4.3, 138.4.4, 139.5.2, 139.6.2, 140.1.4, 142.1.3,
142.5,1, 143. 5.1, f44.1. 1, 145.3.3, 145. 4.3, 146.1.1, 147.3.3,
147. 4.3, 149.1. 2, 150.3.4, 150.4.4, 151.3.2, 151.4.2, 152.1.3,
152.3.4, 153.3.4, 153.4.4, 154.1.2, 155.33, 156.3.3, 156.4 f,
156.4.3, 159.1.2, 159.5.4, 165.1.1, 169.1. 2, 171.3.3, 172.1.1,
172.3.1, 172.4.1, 174.1.2, 174.4.2, 174.6.3, 175.1.1, 175.1.3,
175.3:1, 175.4:1, 176.1.2, 176.1.4, 178.1.1, 178.5.1, 179.1. 2,
179.3.2, 179.3.4, 179.4.1, 179.4.2, 179.4.4, 18 .1.3, 181.1.3,
182.1. 2, 182.3.2, 182.4.2, 184.1.1, 184.3.3, 184. 4.3, 184.6.3,
188. 1.1, 188. 1.3, 189.5.3, 189. 6.3, 190.1.1, 190.1.3, 190.5.3,
192.3.4, 192.4.4, 193.1.3, 193.3.3, 193.4.3, 194.1.1, 194.1.3,
194.4.3, 195.1.2, 197.1. 2, 197.1.3, 197.3.2, 197,3.4, 197.4.2,
197.4.4, 198.1.1. 198.3.1, 198.4.1, 200.1.4, 200.5.1, 200.5.2,
200.5.3, 200.6.1, 201.1.2, 201.1.2, 201.5.1, 201.6.1, 202.1. 2,
202.1.4, 202.3.4, 202.4.4, 202.5.1, 202.5.4, 202.6.1, 203. 1.2,
203.3. 2, 203.3.3, 203.4.2, 203. 4.3, 203. 6.2, 204.1. 2, 204.3.2,
204.4.1, 204.5,2, 205.1.2, 205.5.1, 206.1.2, 206.1.4, 208.5.3,
209.3. 4, 209.4.4, 210.1. 2, 210.3.1, 210.3.2, 210.41, 210.4.2,
2112 212 ༣༡ 21242 212 52 2125 4 213 4 21333.
213. 4.3, 213. 4.4, 214.1.3, 214.1. 4, 215.1.2, 215.1.3, 215.3.3,
215.4.3, 217.1.1, 217.1.2, 217.1.3, 217.3.3, 217.4.3, 218.1.2,
218.1. 2, 218.3.1, 218.3.2, 218.4.2, 223.1.1, 224.1.4, 227.1.2,
228. 1. 2, 228.3.4, 228.4.4, 229.3.3, 229. 4.3, 230.1.2, 230.3.2,
230. 4.2, 231.1.2, 231. 1. 4, 231. 4.1, 231.4.2, 231.6, 2, 232.3.4,
381

༣ ནི
232.4.4, 233.1.4, 233.3.4, 233.4.4, 234.1.4, 236.1.2, 236.3.2,
236.3.3, 236.4.2, 236.4.3, 237.1.3, 237.4.3, 237,5.3, 238.1.4,
238.3.4, 238.4.4, 238.5.1, 240.4.4, 241.3.2, 241.4.2, 243.1.1,
244.3.1, 244.3. 2, 244.4.1, 244. 4. 2, 246.3.4, 246.4. 4, 246.5,4,
246.6.4, 247.3.3, 247.4.3, 248.1.3, 248.3.3, 248.4.3, 250.1.1,
251.6.2, 253.1. 2, 253. 4.2, 254.3.1, 254.4.1, 254.6.1, 255.1.1,
255. 3. 1, 255.3.3, 255.4.1, 255. 4. 2, 255. 4.3, 255.5.4, 255. 6. 4,
256.3.1, 256.4.4, 258.5.4, 259.4.1, 261.1: 1, 264.1.1, 264.1. 2,
264.3.3, 264.3.4, 264.4.2, 264,4.3, 265.3.3, 265.4.3, 266.1.2,
268.1.1, 270.1.3, 271.1. 2, 271.1.3, 271.3.3, 271.4.3, 273. 1. 2,
274.1.1, 274.1.3, 275.1.4, 276.3.3, 276.4.3, 277.1.1, 278.1.3,
278.3.2, 278.3.3, 278.4.3, 280.1.1, 280.1.3, 280.3.1, 280.4.1,
281.1.2, 281.3.5, 281.4.2, 281.4.4, 282.3.2, 282.3.4, 282.4.2,
282.4.4, 282. 6.4, 284.1.2, 284.3.2, 285.1. 2, 285.3. 2, 285.4.2,
286.1. 2, 287.1.2, 287.3.2, 2873. 4, 287.3. 4, 287.4.2, 287. 4.3,
287.4.4, 287. 4.4, 287.6.4, 290.4.2, 291.3.1, 291.4.1, 292.1.1,
292.1.4, 294, 4.1, 294.5.1, 295.1.3, 296.1. 4, 299. .2, 299.1.4,
299.3. 2, 299.3.4, 299.4.2, 299.4. 4, 300.1.2, 390.1. 3, 301.1. 4,
301. 6.2, 301.5.4, 302.1.2, 302.1.2, 302.4. 2, 304.1.1, 304, 1.4,
304. 5.1, 304.6.1, 305.1. 2, 306.1.1, 306.1.4, 306.3.1, 306.3.3,
306.3.4, 306. 4.1, 306.4.3, 306,4.4, 310.1. 2, 310.3.2, 310.3.3,
310. 4.2, 311. 1.1, 311.1. 3, 311.6. 1. 313. 1. 1. 3f7. . , 318.1 .1.
318. 3.3, 318.4.3, 319. 3. 4, 319. 4.4, 320.3.4, 32 .4.4, 320.5.1,
322.1.2, 322.3.2, 322.3.4, 322.4.2, 322.4.4, 322.6.4, 323.3.2,
323.3.4, 323.4.4, 324.5.1, 324. 5.3, 325.5.4, 326.1,1, 326.1.4,
326.5.1, 327.1.1, 327.1. 2, 327.1.4, 327.3.1, 327.3.2, 327.4.1,
327.4.2, 328.1.1, 328.1. 2, 328.3.1, 28.3.1, 228.3.2, 228.3.2,
328.3.3, 328.4. 1, 328. 4.1, 328.4.2, 328.4.2, 328. 4.3, 329.1.1,
329.1. 2, 329.13, 329.3.1, 329.3.1, 329.3.3, 329.4.1, 329.4.1,
329.4.3, 332.5.4, 333.1.1, 333.3.1, 333.4.1, 335.1.2, 335.3.2,
335.4.2, 336.1.1, 336.1.4, 339.1. 2, 339. 5.3, 339.6.3, 340.1.f,
340.1. 2, 340.1.3, 340.3.3, 340.4.3, 341.3.1, 341.3.3, 341.4.1,
341.4.3, 341.5.3, 34 .6.3, 343.5.1, 343.6.1, 344.3.4, 344.4.4,
346.4.2, 347.1.2, 347. .3, 347.1.4, 347.5.4, 347.6.3, 348.1.3,
348.6.3, 349.3.2, 349.3.4, 349.4.2, 349.5.2, 349.6.2, 350.3.4,
350.4.4, 352.3.4, 352.4.1, 352.4.4, 353.1.3, 353.3.3, 353. 4.3,
354.1.2, 354.3.2, 354.4.1, 354.4.2, 355.1.4, 357.1.3, 357. 1.4,
357.3.3, 357.4. 2, 357.4.3, 358.1.2, 358.1.3, 358.3.2, 358.3.3,
358.4. 2, 358.4.3, 362.1.1, 362.1.4, 363.4. 2, 363.5.1, 365.3.3,
365.3.5, 365. 4.3, 365.4.4, 365.5.3, 366.1.1, 366.1.2, 366.3.2,
367.3.2, 367.3.3, 367.42, 367.4.3, 367.5.4, 368.1.2, 368.3.2,
368.4.2, 371.1.2, 371.1.4, 371.3.2, 371.3.4, 371.4.2, 371. 4.4,
372.1.1, 372.3,1, 372.4.1, 373.1.2, 373.3. 2, 373.4. 2, 375.1.1,
375.3.3, 375.4.3, 375.6.1, 375.6.3, 376.5.3, 3793.3, 379.4.3,
380.3.3, 380.4.3, 381.3.1, 381.3.2, 381.4.1, 381.4.2, 382.3.2,
382.4.2, 382.4.3, 383.1.1, 383.1.3, 383.5.1, 384.1.3, 385.1. 2,
385.3.3, 385.3.4, 385.4.3, 385.5.4, 385. 6.4, 386.1.2, 386.5.3,
388.1. 2, 388.1.3, 388.3.3, 388.4.3, 389.1.2, 390.3.1, 390.4.1,
393.3.1, 393.4.1, 395.3.4, 395:4.4, 397:1.2, 397.1.4, 397.3.1,
397,3.4, 397.4.1, 397.4.4, 398.1.1, 398.1.2, 398.3.2, 398.4.2,
399.3.2, 400.1.1, 400.1. 2, 400. 1.4, 400.3.2. 400. 4. 2, 401.3.1,
382

401.4.1, 402 .1.4, 403.1.2, 403,3,4 , 403.4.4, 405.1.4, 406 .3.3,
406 .4.3, 406 ,5.4, 406 .6 .4, 407.1.1, 407.1.2, 407.3.2 , 407.4.2 ,
410.4.4, 410.5.2, 412.1.2 , 412.1.3, 412.3.1, 412.3.3, 412.4.1,
412.4.3, 413.4.2, 414.5.3, 415.1.1, 415.1.4, 415.3.1, 415.3.4,
415.4.1, 415.4.2, 415.4.4, 416 .1.1, 416 .3.1, 416 .4.1, 418.3.1,
418.4 .1, 418.4.3, 420.1.1, 420.1.3, 420.3.1, 420.3.3, 420.4.1,
420.4.3, 421.1.1, 421.5.3, 423.6.3, 424.3.3, 425.5.4, 426 .1.3,
429.3.1, 429.3.2, 429.3.3, 429.4.2, 430.1.1, 431.1.4, 431.3.2.
431.3.4, 431.4.4, 432.1.4, 434.1.3, 434.5.4, 435.3.4, 435.4.4,
438.1.3, 440.1.4, 440.3.4, 440 .4.4, 441.1.4, 441.3.1, 441.3,4 ,
441.4.1, 441.4.4, 442.1.3, 442.1.4, 443.1.2, 443.1.3, 443.3.1,
443.3.3, 443.3.4, 443.4.1, 443.4.4, 444.1.4 , 444.3.4, 444.4.4,
445.1.2 , 445,1.4, 445.3.1, 445.4.1, 447.1.2, 447.1.4, 447.3.2,
447.3.4, 447.42, 447.4.4, 447.5.1, 448.1.4, 448.5.1, 448.6.1,
450 .1.2, 450.1.4, 450.1.4, 450.3.4, 450,4.4, 452.1.1, 452.1.2,
452.1.4, 452.3.2, 452.4.2, 453.1.1, 453.3.1, 453,3,3, 453.4.1,
453.4.2. 454.1.3, 455 .3.3 , 455 .3.4 ,455.4.3, 455.4.4, 456 ,1.1,
457.1.2, 457.3.3, 457.4.3, col. 1.1, col. 2.6, col.nr.2.2,
col.LIT .2.6, col.CP.2.6 , col.ML.3.2 , col.Ar.3.2, col.II.5.12,
col.CP.5.12, col.MT6.11, col.ML.6.12, col.ML.6.14, col.A1.6.5,
col:A1.6.10, col .6.12, col. 1 .6 .14, col. 16.27 col. 1 .6.3
bere-yin col.MT.5.3, col. A1.5.3
ber-e-yin col. LT .5.3, col.CP.5.3
berke 17.1.2 , 17.2.2, 17.3.2, 17.4.2 , 84.1.4, 84.3.4, 84.4 .4, 99.3:4, 114
99.4.4, 128.1.1, 128.1.2 , 128.2 .1, 128.2 .2, 128.3.1, 128.3.2 ,
128.4.1, 128.4.2, 128.5.1, 128.5.2, 128.5.3, 128.5.4, 128.6 .1,
128.6.2 , 128.6 .3, 128.6.4, 129.2 .2, 129.3.2, 129.4.2 , 133. 1.4,
133.2.4 , 133.6 .4, 166.1. 1, 166 .2.1, 166.3.1, 166.4 .1, 166 .6 .2,
169.1.3, 169.2.3, 169.3.3, 169.4.3, 169.6.3, 183.5.4, 183,6 .4 ,
184.6 .2, 187.2.4, 187.3.4 , 187.4.4, 187.5.2, 187.5.4 , 194.1.2,
194.2.2, 194.3.2, 194.4.2, 194.6.2, 202.5.2, 212,1. 1, 226 .1.4,
226.2.4 . 226 .3.4 . 226 .4.4. 226 .5.4. 238.1.4. 243 12 243 22.
243.3 .2, 243.4.2, 243.5 .2 , 243.6 .2, 249. 1.2 , 249.2.2, 249,3.2 ,
249.4.2, 249.5.2, 249.6 .2 , 292.1,4, 305.1.2, 305.2.2, 305.3.2 ,
305.4 .2 . 305 5.2. 305.6 .2 . 315. 1.4 . 315.2. 4. 315 . 3.4 . 315. 4. 4.
327.2.4, 327.3.4, 345.5.2, 346.5.2, 354.1.2, 354.2.2, 354.3.2,
354.4.2, 354.6.2, 357.5.3, 360.2.1, 387.5.2, 400.1.2 , 400,1.4,
400.2.2, 400.2.4,400.3.2, 400.3.4, 400.4.4, 400.6.4, 4222.1,
440.1.4, 440.2.4, 440.3.4, 440.4.4, 454.2.4, 454.3.4, 454.4.4,
col.II . 1.2
berke-i 99. 1.4
berkeken 440.6 .4
berkesil-i 133,3,4, 133.4.4
berke-yi 99.6 .4
berkeyigi | 99.2 .4
109.2.3, 205,2.3, 414.2.2
beye
202.1.3, 205.1.3, 205.3.3, 205.4.3, 210.6 .4, 261.1.3, 262.4.3,
bey-e
274.1.1, 313,5.3, 313.6.3, 397,1.4, 397.3.4, 397.4.4, 397.6.4,
411.3.3 , 411.5.3, 414. 1.2 , 414.3.2 , 414.3.4 ,414.4.2, 414.4.4,
383

414.5.2, 414.6.2, 415.4.1, 444.1.3
109.1.3, 257,1,2, 381.5.4, 397.5.4, 409.5.2, 409.6.2, 456 .6.1
beyeben
140.5.4, 456.5 .1
beye-ben
109.5.3, 109.6 .3, 215.6 .4, 303.6.4, 381.6.4, 416,6.3 
16
bey-e-ben
bey-e-ber 202.1. 1
bey-e-degen 65.5.2, 65.6.2, 134.6.4, 143.4.3, 143.6.3, 264.6.1, 422.6.4
beyedü 313.2.3, 337.2.3
143.1.3. 313. 1.3. 337. 1.3
bey-e-dür
bey---eče 261.6.3
96,5.2, 96 .6.2
bey-e-ečegen
210 .5.4
beyen
 hoteletten
397.2.4
beyēn
beyen -degen 135.5.2, 143.5.3, 262.5.1, 264.5.1, 422.5.4
205 6.3
bey-e-tei
bey-e-yi 11.5.1, 11.6 .1, 262.1.3, 337.6 .3
beyeyin 261.2.3, 379.2.3, 444.2.3
261.5.3
beye-yin
261.3.3, 261.4.3, 313.3.3, 313.4.3, 444.3.3, 444.4.3, 444.6.3
bey-e-yin
109.3.3, 109.4.3, 225.3.2, 225.4.2, 303.3.2, 337.3.3, 337.4.3,
bey-e-yügen
381.3.4, 381.4.4, 409.3.2, 409.4.2
bhudi 34.3.3, 34.4.3
bhudi-ner-ün 89.4.4
bhudiyin 3.2.4, 34.2.3, 89.2.4
0.1.6, M .1.4, M .2.4, M .3.4, M .4.4, M .5.4, M .6.4.83.3.4, 83.4.4,
151.1.4, 151.6.4, 180.1.2, 272.6.2, 355.6.4, 381.1.3, 381.2.3,
381.5.3, 3816,3, 427.1.4, 434.2.1, 440.6.3, 445.1.2, 445.2.2,
445.6.2, col.35 .1.4, col.MI,1.4, col. dr. 1.4, col. II .1.4,
col.CP.1.4, col.36.4.2, col.CP.4.3, col.CP.6.4
biber 381.4.3, 434.3.1, 434.4.1, col.Nr.4.3
bi-ber 381.3.3, col.MI.4.3
bičēči 85.2 .4
bičibei col. 1.6 .3
bičig 85.1.4, 85.3.4, 85.4.4, 259.3.3, 382.3.4, 382.4.4, col. 416.25
bičigeči 85.1.4, 85.3.4, 85.4.4, 85.6.4, col. 1 .6.27
bičigeči-dür 85.5.4
bičig-tür 242.1.1, 382.1.4, 382.5.4, 451.11
bičig-yi col.LT,6.1
bičin 80.4.3, 102.6.4, 332.4.3, 332.6.3
bičin-i 102.4.3
bičiq 85.2.4
311.6 .3, 441.6.2
bičiqan
bidan-u 348.1.3
bidayu 226.5.2, 226.6.2
bide 203.2.2, 214.3.3, 214.4.3, 422.3.1, 422.4.1, 423.3.1, 423.3.2,
423.4.1
384

423.1.4
biden-dur
biden-i 423,3,3, 423.4.3
biden-ü 419.5.4, 419.6.4
bider 373.2.3
bidy-a dhari M .4. 1
bilig 4.1.1, 7.3.1, 7.4.1, 7.6.1, 10.3.1, 10.4.1, 14.1.1, 15.1.2 , 18.1.2,
 18.3.2, 18.4.2, 18.5.2 , 18.6.2, 25. 1.4, 25.5.1, 25.6 .1, 26 .1.2 ,
 68.1.2 , 68.5.2 , 77.3.1, 77.4.1, 83.1.1, 83.3.1, 83.4.1, 86.3.1,
86.4.1, 87.1. 1, 87. 1.4 , 87.3.1, 87.4.1, 87.6 .1, 88.1.1, 88.3.1,
88.4.1, 88.6.1, 133.1.1, 150.1.1, 150.5.1, 150.6 .1, 165.1.1,
165.3.1, 165.4 .1, 168.3.1, 168.4.1, 168.5.1, 219.5.2, 219.6 .2,
220.1.3, 224.1.3, 224.3.3, 224.4.3, 226.1.2, 226 .4.1, 237.4.2,
237.5 .1, 242. 1.1, 243.5.1, 246.1.1, 259,5.3, 259.6.3 , 266,3,3,
266 .4.3, 268.3.2, 268.4.2, 274.3.2, 274.4.2, 275.3.3, 275.4.3,
275.6.3, 288.3.1, 288.4.1, 2911.1, 291.3.1, 291.4.1, 291.6.1,
306.6.2, 308.3.1, 308.4.1, 311.6 .2, 312 .3.1, 312.4.1, 380.3.2,
380.4.2, 394.3.1, 438.3.4, 438.4.4, 439.1.1, 439.1.3, 439.3.1,
439.3.2. 439.3.3 , 439.4 .1, 439.4.2. 439.4.3, 439.5 .1, 439.5.3,
439.6 .1, 439.6.3, 447.1.1, 447.3.1, 447.4.1, col.ML.6.16
bilig-eče 19.1.2
bilig-i 194.6.1, 215,1.1, 215.1.2, 219.1.2, col. UT .3.4, col.CP.3.4
bilig-iyen 288.1.1
bilig-iyer H .3.1, H .4.1, 11.3.1, 11.4 .1, 11.5.1, 11.6 .1, 18 .1.3, 18.3.3,
18.4.3, 18.5.3, 18.6.3, 194, 1.1, 444.1.1, 444.3.1, 444.4.1, 444:6 .1
bilig-iyer-iyen 11.1.1
bilig-lüge 150 .3.1, 150.4.1, 194.3. 1, 194.4 .1
bilig-nügüd 226 .3.1
bilig-nügüd-i 31.3.1, 386,3.3, 386.4.3
bilig-tei 194.5 .1
biligten 4.3 .1, 4.4. 1, 4 .6 . 1
biligten-ü 14.6 .1
bilig-ün 55.1.1, col.ÄT.6.9
bilig-yi 
306,5 .2
biliq 15.2.2, 18.2.2, 83.2.1, 87.2.1, 88.2.1, 150.2.1, 194.2.1, 1972.1,
291.2.1, 310.2.1, 312.2.1, 439.2.1, 439,2.3, 447.2.1, col:36 :22
biligten 2.2.2. 4 .2. 1, 5:2 :1, 14.2 .1, 15.2. 1, 288.2 .1
biliqten-ēce 312 .2.2
biliqteni 86 .2 . 1
biliq -tü 382.2.4
3.2.1, 11.2.1, 18.2.3, 444.2.1, col.35.6.7
biliq-yēr
billigür-i 178. 1.3
13.3.3, 13.4 .3
biljuuqai
biljuuqai-yi 178 .5.3, 178.6 .3
bilqayitala 387.6.3
bilqaysan 311.6.4
binayaka 254.6 .4
385

binayaka-nuyud 254.3.4, 254.4.4
95.6.1, 129,6.4, 254.6.1, 311.6.1
bira
| 11.5.3, 150.1.4, 150.2.4, 150.3.4 , 150.4.4, 150.5.3, 150.6.3
biraman
| 11.1.3, 11.6 .3 , 316.5.4
biraman -u
birid 269,1.4, 269.2.4, 269.3.4, 269.4.4, 269.5.4, 269.6.4, 320.2.4 ,
320.3.4, 320.4 .4, 320.6 .4
320.1.4, 320.5.4
birid- tür
11.2 .3
birmanai
11.3.3, 11.4 .3
birman-u
39.1.3
bisayun
69.3.2, 69.4.2, 94.3.4
bisigürken
400. 1.2
bisilbasu
139.2 .2
bišilugsani
245.3.1, 245.4.1, 400 .1.3
bisiluysan
445.5.4
bisilyabaču
bišilyaba-ču 444.2 .4
| 437.1.3, 441.5.1, 441.5.3, 441.6.1, 444.3.4.
bisilyabasu
444.4 .4
bisilyaba-su
242.5.2, 242.6.2, 272.3.3, 272.4.3
bisilyaju
bisilyal 343.5.2, 343.6,2, 443.5.1, 444.5.2, 444,6.2
bišilyal 444.2.2
443.3. 1. 443.4.1
bisilyal-ud
441.3.3, 441.4.3, 441.6.3
bisilyal-un
280.2.3, 413.2.3
bišilyan
443.2.1
bišilyaqči
bisilyaqu 413.4 .3 , 443.6 .1
bisilyaqui col.MT.5.10, col. 1 .5.10
bisilyaqui-dur col.LT.5.10
bisilyaqu-yin col.CP.5.11
441.3 . 1. 441.4 . 1
bisilyarun
1 441.2.3
bišilyaxu
bišilyaxulā 400.2 .2, 441.2.1
413,3,3, 443.5.1, 444.3.2, 444.4.2
bisilyaysan
442.5.1
bisilyaysan-iyar
145.3.2, 145.4.2, 154.6.4
bisiregsen
453.6 .2
bisirejü
266 .6 . 1
bisirekü
bišireküi 302.2.3, col.36,6.10
bisireküi-ber 0 .5 .5, 0 .6 .5
bisireküi-yin M .5,3, M .6,3
bisiren 0.3.4, 0.4.5, 229.6.4, 364.6.1, 399.6.2
biširen 172.2.2
333.6.4
bisiü
bisiü e 56 .3.4, 56.4.4
386

bisiyulun 
441.6.4
bisiyun 251.1.2
bisnü-yin 17.5.4
bitegü 101.5.1, 1016.1, 329.5.2
biyau-a-yi 0.1.2
blam -a 57.5 .1, col.Jr.6.26
blam -a-yi 344.5.1 
blam -a-yin col.ML.6.25 
blo bzang rdo rje col.AT.6.26
blo bzang bsam col.HT.6.27
gtan
 Bod grogs 321.3.4, 321.4.4
boda
 232.6.1, 269.6.4 , 283.6 .2, 401.6.1, 401.6.2, 403.3.2 , 403.4.2 
bodas-iyar 229.3.4 
bodas-ud-i 400.3.1, 400.4.1
bodas-ud-un 229.4.4
bodatai 422.6.4 
269.3.4. 269.4.4
bodatay-a 
bodatu 2695.4 
boddhi col.CP.5 .2 
bodgali-dur 
125.6 .1 
bodhi 252.2.2
bodhi-sadva-yin 457.2.4 
bodi 337.4.1, col.MI.5.3, col.Nr.5.3, col.ur.5.3
bodisadu 399.5.1 
bodisadu-a 124.3.3, 124.4.3, 124.6.3, 412.4.4, 457.6.4
bodisadu-a-yin 457.3.4,457.4.4
bodisadu-yin 412.5.4
bodisug 457.1.4
bodisug-yi 124.1.3
bodisung 124.5.3, 457.5,4
bodi-yi col. 1 .6.24, col.CP.6.7
bodkali 93.3.1
bodkali-dur 143.3.3
bodkali-yi 351.3.2. 351.4.2
bodotoi 229.2.4
bodu 363.6.2 
bodubaču 384.5.3 
bodubasu H .5.1, H .6.1, 68.5.4, 68.6.4, 362.5.3, 452.5.3, 452.6 .3
boduju 27.5.2, 27.6.2, 98.5.3, 133.6.1, 178.5.2, 186.6.4, 265.5.3,
265.6 .3, 317.5.4, 317.6.4, 324.5.2, 341.5.2, 405.5.1
bodul 96 .4.2, 298.5.1, 298.6.1, 302.5.2 , 302.6.2, 360,5.4
boduly-a 15.5.2, 15.6.2, 22.5.1, 22.6.1, 114.5.2, 129.5.3, 129.6.3, 134.6.2,
232.5.1, 260.5 .1, 260.6 .1, 267.5.4, 288.5 .1, 288.6.1, 376 .6.2
387

boduly-a-tai-yin 134.5 .2
boduly-a-yin 174 .5.4
bodum 78.6 .4, 112 .6 .4 , 157.6.3
bodumui 53.5.1, 53.5.3
bodun 39.3.1, 39.4.1, 96 .3.2
boduqu 27.5.3, 27.6.3, 35.5.4, 35.6.4, 68.5.1, 77.5.4, 77.6.4, 78.5.4,
82.5.1, 85.5.4, 112.5.1, 112.5.2, 112.5.3, 112.5.4, 157.5.4,
288.5.3, 288.6.3, 334 .5.4 , 438.5.2
38.5.4, 38.6.4, 80.5.2, 238.5.2, 238.6.2
boduyu
boduyad 68.6.1, 82.6 .1, 148.5.1, 148.6.1
boduyči 67.5 .1, 67.6 .1, 67.6 .2. 90.5.1, 136 .5 .2, 136 .6 .2 , 174.5.3, 178.5 .1,
182.5.1, 187.5.1, 317.6 .2, 368.5.2
boduyčin -dur 90.6 .1
boduydaqui 298.5.2
boduysan 265.5.4
böged 2 .5.2, 2.6 .2, 10 .3.4, 10.4 .4, 16 .5.1, 16 .6 .1, 22.1.1, 22.1.3, 27.3.2 , | 162
27.4.2, 30.1.2 , 38.3.3, 38.4 .3, 38.5.1, 38.6.1, 39.3.3, 39.4.3 ,
39.5.1, 39.5.2, 39.5 .3, 39.6.2 , 39.6 ,3, 49.1.2 , 56.1.4, 66 .5.3,
ure
 66.6.3, 68.1.4 , 73.1.4 , 73.6 .1, 75.5.3, 83.5.1, 113.1.1, 114.3.1,
114 .4 .1. 123.1.3 . 127.6 .1. 132.1.4 . 148.5 .3. 150.1. 1. 166.6 .1.
169.3.3, 169.4.3, 172.3.1, 172.4.1, 185.5.3, 185.6.3, 189.1.2 ,
189.3.2, 189.4.2 . 195.5.1. 195.5.3 , 196 .1.2 , 200.3.2, 200.4.2 ,
213.1.1, 213.5.3, 214.5.3, 215.1.4, 218.1.4, 222.1.2, 222.3.2 ,
222.4.2, 233.5.1, 233.5.3, 234.5.4. 240.5.3, 240.6 .3, 243.5.1,
243.5.4 , 251.5.3, 258.3,4 , 258.4 .4, 259.4.2, 259.4.3, 262.1.1,
262.1.3, 267.3.2, 267.3.3, 267.4.2, 267.4.3, 269.1.4, 272.5.3,
278.1.2 , 281.3.2, 281.4.2 , 281.5.2, 281.6 .2. 294 .3.4 , 294.4.4 ,
307.1.4, 319.1.4 , 319.3.2 , 319.4 .2, 325.5.1, 328.1.4, 329.1.4 ,
329.3.4, 329.4.4, 335.1.3, 336.5.3, 338.3.2, 338.4.2, 348.1.2,
351.4 .1, 361.1.2, 361.1.4, 364.1.4, 364.3.4 , 364.3.4, 364.4.2,
364.4.4, 364.4.4, 364.6.3, 366.5.3, 368.5 .1, 373.1.4,374.4.1,
374.5.1, 374.5.2 , 374.5.3, 374.6.1, 381.1.2, 387.1.2, 388.3.4 ,
388.4.4, 394.5.4, 395.5 .3, 397.5.2, 397.6.2, 404.5.1, 405.5.2 ,
414.1.4, 418.1.2, 424.1.4, 425.4.1, 431.5.1, 432.1.1, 433.1.4,
435.5.1, 435.5.3, 435.6.1, 443.3.2, 448.1.2, col.Mr.4.2,
col.Nr.4.2, LT.1, CP.1, LIT .2, CP.2, LIT .3, CP.3, LIT'.4, CP.4,
LIT ,5, CP.5, LIT.6 , CP.6, LIT .7, CP.7, LIT.8, CP.8, LIT .9
bögelſigsen 50. 1.3, 100.1.3, 100.4 .3
bögelžigsen-i 100.1.4
bögelſisü 106 .4 .4
bögelſisün 50.3.4, 50 .4.4 , 50.6 .3, 100 .6.3, 197.5 .4
bögeljisün -eče 106.3 .4
bögeljisün -i 100.5.4, 100.6 .4
190.3.4, 190.4.4
bögem
bögesü 8.1.1, 8.1.3, 14.1.3, 16 .1.2. 16.3.2, 16 .4.1, 16.4.2, 19.6 .2, 19.6.4 , 343
20 .1.1, 21.3.2, 21.4.2, 26 ,1.3. 26 .3.3, 26 .4.3, 28.1.4, 30.6 .1,
33.3.1, 33.4.1, 34.3.1, 34 .3.3, 34.4 .1, 34 .4.3, 39.3.4, 39.4.4,
45.3.2, 45 .4.2 , 46 .1.2, 56 .3.1, 57.3.2, 58 .1.4, 67.3.4 , 67.4 .4 ,
388

69.1.3, 72.1.2, 72.3.2, 72.4.2, 85.1.4, 87.1.1, 92.3.1, 93.1.2 ,
101.1.4, 106 .3.3, 106 .4.3, 111.1.4, 114.5.4, 121.1.2, 122.1.1,
122.1.2 , 123.3.1, 123.4.1, 129.1.1, 129.1.3, 129.3.1, 129.3.2,
129.3.3, 129.4.1, 129.4.2, 129.4.3, 131.3.1, 147.3.1, 147.4.1,
152.3.4, 152.4.4 , 163.1.2, 170.3.1, 179.3.1, 179.3.3, 180.1.3,
180.1.4, 180.6.3, 180.6.4 , 181.1.3, 182.1.2, 182.3.2 , 182.4 .2,
182.6.1, 189.3.3, 197.1.1, 197.1.3, 199.1.3, 200.1.1, 202.1.4,
202.3.4, 202.4.4, 203.3.2, 203.4.2, 204.1.2, 204.3.2, 210.1.1,
210.1.2, 210.3.1, 210.3.2, 210.4.1, 210.4.2, 214.6.2, 217.1.3,
217.6.2, 218.1.4, 218.6 .4, 221.6.4, 224 .1.4, 227.6 .1, 227.6 .2,
227.6 .3, 229.3.2 , 229.4.2, 238.1.3, 238.1.4 , 238.3.3, 238.3.4 ,
238.4.3, 238.4.4, 238.6 .3, 240.3.1, 243.1.1, 246.3.1, 246 .4 .1,
248.1.3, 256.3.3, 256 .4.3, 262.1.1, 262.1.3, 262.3.1, 262.3.3,
264.1. 1, 268. 1.2, 268.1.4 . 268. 3.2, 268.4 .2 , 268.5.4 . 268.6 .4.
269.1.2, 269.1.4, 269.3.2, 269.4.2, 269.5.4, 269.6.4, 270.1.1,
271.1.2, 272.1.2, 272.3.2, 272.4.2, 272.5.1, 272.6.2, 274.1.3,
274.6 .2, 275.1.4, 276 .3.1, 276.4 ,1, 277,1.1, 278.1.3, 278.3.3 ,
278.4.3, 281.3.1,281.4.1, 282.3.2 , 282.4.2, 283.6.1, 283.6.2 ,
283.6 .3, 283.6.4 , 284.3.1, 284 .3.2 , 284.4 .1, 290.3.1, 290 .4.1,
291:1:3, 291.6 .3 , 293.3.3, 293.4.3, 294.3.3, 294.4 .3, 295 .3.3,
295.4.3, 299.1.2, 299.1.4, 299.3.2, 299.3.4 , 299.4.2, 299.4.4,
300.1.3, 307.1.2, 307.1.4, 307.5.3, 307.6 .3, 309.3.3, 309.4.3,
310.3.2, 310 .4.2 , 311.1.3, 312 .1.1, 312.3.1, 312.4.1, 312 .6.1,
315.3.1, 319.3.1, 319.4.1, 324.6.1, 325.1.3, 326.1.3, 326 .3.3,
326.4.3, 328.3.1, 328.3.2, 328.4.1, 328.4.2, 332.3.3, 332.4.3,
340.1.2, 343.1.2, 343.1.4, 343.5.2, 343.5.4, 343.6.2 , 343.6 .4,
346.3.1, 346.4.1, 347.1.1, 347.3.1, 347.3.3, 347.4.1, 347.4 .3,
348.3.1, 348.4.1, 349.3.4, 350.3.3, 350.4.3, 353.1.3, 353.3.3,
353.4.3, 354.4.1, 355.1.3, 355.3.3, 355.4.3, 356.3.1, 356 .4.1,
358.1.2, 358 .1.3, 358.3.2, 358.4.2, 360.3.1, 360.3.3, 360.4.1,
360.6 .1, 360.6 .3, 361.3.1, 361.3.3, 361.4.1, 361.4.3, 362.3.1,
362.4.1, 362.6.3, 363.1.3, 363.3.1, 363.3.3, 363.4.1, 363.4 .3,
363.6 .3, 363.6 .4, 365.3.2, 365.3.3, 365.4.2 , 365.4 .3, 367.4.2 ,
368.3.1, 368.3.2, 368.4.2, 368.6 .1, 371.4.2, 372.3.3, 372.4.3,
373.1.2, 373.3.1, 373.3.3, 385.3.1, 385.4.1, 386 .5 .1, 387.1.4 ,
388.1.3, 388.5.2, 391.3.1, 391.3.3, 391.4.1, 391.4.3, 394.3.1,
394.4.1, 395.1.1, 395.3.1, 395.4.1, 395.5.1, 395.6.1, 396 .3.1,
396 .3.3, 396 .4.1, 396 .4.3, 398.3.2, 402.1.4 , 403.1.3, 403.3.4 ,
407.3.2, 407.4.2, 421.6.2 , 422.1.2, 423.1.1, 433.1.3, 433.3.3,
433.4.3, 433.5 .3, 433.6.3, 435.1.2, 435 .3.4 , 435.4 .4, 435 .5.2 ,
435.6 .2, 435.6.4, 436 .4.3, 437.3.3, 437.4.3, 440.3.4, 440.4.4,
442.1.3, 442.5.3, 442.6 .4 , 444.3.1, 444.4.1, 446.6.1, 446 .6 .4,
447.1.1, 447.1.4, 447.3.1, 447.3.2, 447.3.4 . 447.4 .1, 447.4.2,
447.4.4, 447.6.1, 448.3.3, 448.4.3, 451.3.2, 451,4.2, 456.3.2,
456 .4.2
bögetele 21.1.3, 21.5.4, 65.1.1, 68.3.4, 68.4.4, 69.3.4, 69.4.4, 70.3.4,
70 .4.4 , 85.1.1, 94.1.3, 94.4 .3, 96 .3.1, 96 .4.1, 105.1.3, 106 .1.3,
108.1.2, 108.1.3, 108.1.4, 127.6 .3, 137.3.2, 137.4.2 , 151.1.1,
171.3.4, 171.4 .4, 171.6.4, 177.6.3, 217.3.3, 217.4.3, 238.3.1,
238.4, 1, 243. 1.3, 257.3. 1. 257.3.2, 257.3.3, 257.4 .1, 257.4.2 ,
257.4.3. 257.6.1, 259.1.1, 259.1.2, 259.1.3, 259.3.1, 259.3.2,
389

259.3.3, 259.5.1, 259.5.3, 259.6.1, 259.6.3, 260.1.1, 260.3.1,
264.1.3, 268.1.1, 268.6.1, 269.1.1, 269.6 .1, 270.1.1, 281.1.3,
287.1.4, 301.6.1, 355.1.1, 363.5.3, 363.6.3, 364.6.2 , 365.1.3,
365.3.5 , 365.4 .4 , 399,1.1, 419.1.2 ,419.5 .2 , 419.6 .2 , 442.6 .2 ,
448.1.2, 448.6.2 , col.ML.6 .7
268.5.1, 269.5.1, 448.5.2
bögetel-e
450.4.2
bögiljü
450.3.2
böglejü
77.2 .3, 130.2.2, 163.2.2, 190.2.2, 193.2.4, 196 .2.1,218.2.4,
bögösü
227.2.3, 238.2.1, 238.2.3, 262.2.3 , 268.2.4, 269.2.4, 272.2.2,
274.2.2, 291.2.3, 294.2.1, 300 .2.3, 307.2.2, 307.2.4, 312.2.1,
312.2.3, 343.2.2, 343.2.4, 360.2 .1, 379.2 .1, 435.2.2
17.2 .1, 19.2 .4, 180.2.3, 180.2.4, 363.2 .4, 365.2 .3, 387.2.4 ,
bögősü
423.2.1, 433.2.3, 435.2.4, 447.2 .1
170 .1.4
bögtürge
94.3.3
bögütele
boji 140.2.4
332.2.3
böjiq
böke 69.1.3, 84 .5.4, 84.6.4, 87.1.3, 179.5.4, 179.6 .4 , 208.6.4 , 290.1.1,
290.3.1, 290.3.4, 290.4 .1, 290.4.4, 290.5 .1
böke-yi 25.1.3, 204.1.3
bökeyibesü 106 .3.1, 106 .3.2, 106.4.1, 106.4.2
bökeyin 44.4.1, 229.3.4
44.5.1, 44.6 .1
böküyigsen
böküyilgen 16 ,5 .2 , 313.5.2
 2
229.4.4
böküyin
bol 39.2.4, 57.2.3, 168.2.3, 233.2.2 , 257.2.1, 365.2.1, 412.2.1
bolai 18.1.2 , 26 .1.2, 43.1.3, 44.6 .4 , 54.1.4 , 55. 1.2, 55.5.4 , 60.1.2 , 153
61.5 .4 . 61.6 .4. 67.1.2 . 68.5.4, 68.6 .4 . 69.1.4 . 69.5.4. 69.6 .4 .
70.5 .4 , 70.6.4, 75 .5 .4 , 79.6 .4, 80.6 .4 , 83.5.4, 85.6.4, 88.1.2 ,
100.5.4, 101.5.4, 101.6.4, 111.1.1, 111.1.2 , 114.6.4, 144.6.4,
148.1.4, 148.5.4, 150.6.4, 152.6.4, 163,1.4, 166.5.4, 169,1.1,
173.1.3, 174,1.4, 174.5.4, 175.5.4 , 178.6 .4, 183.1.2, 184.1.1,
185.5.4, 185.6.4, 195.1.2, 195.1.4, 205.1.4, 208.1.2, 212.1.2 ,
213.1.3, 213.1.4, 222.1.2, 222.6.4, 227.1.4, 229.6.4 . 230 .1.4 ,
247.1.4,251.5.4, 251.6 .4, 252.1.1, 252.1.2, 252.1.3, 252.1.4,
252.6 .4 , 253.6 .4 , 256 .1.2, 256.6. 1, 257.5 .4 , 258.6.4, 259.6 .4,
261.6.4, 263.12, 265.1.4, 265.5.4, 267.5.4, 268.5.4, 269.5.4,
269.6 .4, 272.5 .4 , 276 .1.2, 289,1.3, 290.1.2 , 290.6 .4, 291.1.2 ,
297.5.4, 303.1.2, 303.5.4, 309.1.4, 309.6.4, 315.6.4, 318.6.4 ,
331.6.4 . 339.6.2, 355.1.2, 369.3.1, 369.4.1, 376 .6.4 , 381.5.3,
381.6 .3, 383.1.4 , 399.1.4, 411.3.3. 411.4 .3 , 413.1.4 . 423.6 .4 ,
429.6 .4, 437.1.4, 441.1.4.444.6.4, 445.6.4, 453.6.4, 457,1.4 ,
457.6.4 , col.ML.6 .2, col. 1 .6,27, MT.1, AT.1, LIT .1, CP.1,
ML.2, A1.2, LT.2, CP.2, M .3, Jr.3, LT3, CP.3, Mr.4, 1 .4,
III.4, CP.4, MT,5 , M1.5 , LIL5, CP.5, MI.6 , ÜT.6, LIT .6, CP.6 ,
ML.7, A1.7, LT.7, CP.7, Mr.8, 41.8, LIT .8, CP.8, Mr.9, UT.9,
ur9
390

bolba 20.3.1, 20.4.1, 21.5.2, 26 .5.1, 26.5.4, 26 .6 .4, 35.5.1, 35.6.1,
37.5.2 , 37.6.2, 67.5.4, 67.6.4, 89.5.2, 91.5.2, 92.4.1, 94.5.2,
111.5.4, 111.6.4, 129.5.2, 129.5.4, 139.1.2, 172.6.1, 174.5.3,
176 .5.2 , 179.5.2 , 179.5 .4 , 181.5.1, 182.5 .3 , 188.5.4, 195.5 .4 ,
202.5.2, 203.5 .2, 205.5.4 , 208.5 .1, 208.6 .1, 210.5.1, 210.5.2 ,
210.6.1, 224.3.4, 224.4.4, 227.5.4, 231.5.1, 243.4.1, 260.4.1,
271.3.2 , 271.4.2. 275.3.4 , 275.4.4, 282.5.1, 282.6.1, 284.5 .1,
288.6.3, 302.5.1, 305.3.2, 305.4.2, 315.5.2, 323.4.2, 329.6.3,
354.5.2 , 354.6 .1, 357.6 .1, 357.6.2, 357.6,3, 370.3.4, 370.4.4,
403.6.4 , 440.3.2 , 440.4.2, 451.3.4 , 451.4.4
bolba a 419,5 .4
bolbaču 1.5.1, 1.6.1, 6.5.3, 6.6.3, 7.3.2, 7.4.2, 7.5.2, 7.6 .1, 8.3.3, 8.4.3, 336
8.5 .3, 8.6 .3, 9.5.2. 9.6.2, 10 .3.1, 10.4.1, 10.5.1, 10.6.1, 11.5.2,
11.6 .2, 14.3.3, 14.4.3, 14.5.3, 14.6.3, 16 .5.2, 16.6.2, 17.3.3,
17.4.3, 17.5 .3 , 17.6 .3, 19.3.1, 19 .5 .1, 19.6 .1, 19.6 .3, 20 .5 .1,
unner 20.5 .3, 20.6.1, 25.3.1, 25 .4 .1, 25.5.1, 25.6 .1, 28.5.4, 28.6.4,
30.5 .1, 30 .6.1, 30.6 .3. 36 .3.1, 36 .4. 1, 37.3.1, 37.4.1, 39.5.4 ,
r
 39.6.4, 45.3.3, 45.4.3, 45.5.3, 47.5 .3, 47.6.3, 48.3.1, 48.4.1,
50.3.1, 50 .4.1, 51.3.3, 51.4.3, 58.5.2, 58.5.4, 58.6.4, 65.5.1,
65.6.1, 69.3.3, 69.4.3, 69.5.3, 69.6 .3, 70.3.3, 70.4.3, 74 .3.3,
87.3.1, 87.4.1, 87.5.1, 87.6 .2, 88.5.1, 89.6.2, 100.4.2, 100.5.2,
100.6.2, 102.3.1, 102.4.1, 102.5 .1, 106 .5.3, 106.6.3, 120.5.3,
125.5.3, 125.6.3, 126.4.3, 126 .5.1, 126 .5.3, 126.6.1, 127.5.1,
127.5.3, 129.5 .1, 129.5.3 , 129.6 .1, 129.6 .3, 132 .3.1, 132.4 .1,
149.4.1, 152.5.3, 152.6.3, 165.3.1, 165.3.3, 165.4.1, 165.4.3 ,
165.5.1, 165,6 .1, 165.6 .3, 171.5.4, 173.3.1, 173.4.1, 173.5 .1,
173.6.1, 180.5:4, 181.3.3 , 181.4 .3, 181.5 .3, 182.5.2 , 182.6 .2 ,
186 .5.3, 191.5.3, 193.3.3, 193.4.3, 193.5.3, 193.6.3, 194.3.1,
194.3.3, 194.4 .1, 194 .4.3 , 194.5 .1, 196 .5 .1, 196 .6 .1, 197.3.3,
197.4.3, 198.3.3, 198.4.3, 198.5 .3, 198.6 .3, 199.3.1, 199.3.3,
199.4.1, 199.4.3, 199.5.1, 199.5.3, 199.6 .1, 199.6.3, 202.5.3 ,
202.6 .3, 204.3:3, 204.4.3, 204.5 .1, 204.5.3 , 204.6.3, 205.3.3 ,
205.4 .3, 205.5 .3, 208.6.4 , 217.3.1, 217.4.1, 217.5.3, 217.6 .3 ,
218.3.1, 223.3.1, 223.4.1, 224.5.4, 232.5.1, 232.6.1, 237.3.3,
237.4.1, 237.4.3, 238.5.4, 238.6.4, 243.3.3, 243.4.3, 243.5.1,
243.6 .1, 248.3.3, 248.4.3, 248.5.1, 248.6 .3, 250.3.1, 250.4 .1,
250.5.1, 250.6 .1, 264.3.1, 264.4 .1, 264,5 .1, 264.5.3, 264.6 .1 ,
264.6.3, 265.5 .1, 265.6 .1, 270.3.3. 270.4 .3, 270.5.1, 270.6 .1,
271.5.2 , 271.6.2, 273.4.2, 273.5.2, 273.6.2, 274.3.1, 274.3.3,
274.4.1, 274.4.3, 274.5.1, 274.5.3, 274.6 .1, 274.6.3, 275.6.4 ,
277.3.1, 277.4.1, 278.5.3, 278.6.3 , 292.3.1, 299.5.2 , 299.5.4,
299.6 .2 , 299.6 .4 , 300.5 .3, 300.6 .3 , 303.5.1, 303.6 .1, 304.3.1,
304.4.1, 311.3.1, 311.3.3, 311.4.3, 313.3.1, 313.4.1, 317.3.1,
317.4.1. 318.3.1. 318.3.3 . 318.4 .1. 318.4.3, 318.6 .1, 324.5.3 ,
325.5.3, 325.6.3, 326 .3.1, 326 .4.1, 327.5.1, 332.5.1, 338.3.1,
338.4 .1, 338.5.1, 339.5.2, 340.3.3, 340.4.3, 341.3.1, 341.4.1,
346 .5.3, 346 .6.3, 353.5.3, 353.6 .3, 354.3.1, 357.3.1, 357.3.2,
357.4.2, 357.5 .3, 358.3.3 , 358.4 .3, 358.5 .2 , 358.5.3 , 358.6 .3 ,
363.5 .3, 364.5 .2 , 365.3.1, 365.4 .1, 365.5 .1, 365.6 .1, 365.6 .3 ,
366.3.1, 367.3.3, 367.4.3 , 367.5 ,3, 367.6 .1, 367.6.3, 368.5.1,
391

369.3.3, 369.4 .3 , 369.5 .1, 369.5.3 , 369.6 .1, 369.6 .3, 372 .5 .1,
373.5.2 , 383.3.1, 383.3.3, 383.4.1, 383.4.3, 384.3.3, 384.4.3,
385.6 .2 , 386 .5 .2 , 386 .6 .2, 388.5.3, 392.3.1, 407.3.1, 407.4 .1,
407.5.1, 407.6 .1, 414.5.2, 414 .6.2 , 421.3.1, 421.4.1, 421.5.1,
421.6.1, 439.5.2 , 440.6 .4, 441.5.2, 441.6.2, 447.5.4, 447.6 .4 ,
453.3.3, 453.4.3, 453.5,1, 453.5.3, 453.6 .1, 453.6.3 , 454.3.1,
454.3.3 , 454,4 .1, 454.4.3, 454.5.1, 454.5 .3, 454.6 .1, 454.6.3,
col.CP.6 :3
bolbasu 7.1.2, 7.6 .2, 8.5.1, 8.6 .1, 9.1.3, 10.1.1, 11.3.2, 12 .4.1, 16 .3.1, 191
17 .1.1, 17.1.3 , 17.5 .1, 17.6 .1, 19.1. 1, 19.1.3 , 19.5.2, 19.5.4 ,
21.1.1, 21.3.1, 21.4.1, 22.1.1, 22.5.1, 22.6 .1, 25.1.1, 25.5.1,
25.6.1, 30.1.3, 30 .5 .1, 37.1.1, 39.1.3, 39.1.4 , 39.5.3, 39.6 .3,
44.1.4 . 53.5.3, 56 .4 .1, 56 .5 .1, 56 .6.1, 59.1.1, 70.1.1, 77.1.3,
84 .1.1, 88.5.1, 89.3.3, 89.4 .3, 92 .1.1, 96 .5.3, 96 .6 .3, 97.5.4 ,
99.5.2, 99.5.3, 99.5.4 , 102.1.1, 104.1.2 , 118.3.3 , 118.4.3,
123.1.1, 127.5.3, 127.5.4, 127.6.3, 127.6.4, 132.3.3, 132.4.3,
137.3.3, 138.1.1, 138.1.2, 150 .1.1, 150.5.1, 150,6.1, 152.1.3,
165.1.1, 165.5.2, 170.5.1, 179.4.3, 180.5.3, 188.1.1, 191.5.3,
194.1.3, 196 .5.1, 196 ,6 .1, 210 .5.1, 210.5.2 , 210.6 .1, 210 ,6 .2 ,
211.1.1, 211.3.1, 211.4.1, 211.5.1, 211.6.1, 214.1.2, 214.5.1,
214.5.2, 217.1.1, 217.5.1, 217.5.2, 218.1.1,218.5.1, 218.6.1,
21.1.4, 221.5.1, 221.5.4, 227.5 .3, 231.5.2 , 237.1.1, 237.1.3,
237.3.1, 238.1.1, 238 .5.1, 238.5.3, 238.6 .1, 240.1.1, 240.5 .1,
240.6.1, 246 .1.1, 246,6.1, 262.4.1, 262.4.3, 270.1.3, 273,1.2 ,
274.1.1, 274.1.2 , 274.5.2. 289.5.1, 291.1.2 , 291.5.3, 293.1.3 ,
293.5.1, 293.5.3, 293.6.3, 294.4.1, 294,5.1, 295.1.3, 301.1.1,
301.5 .1, 305.1.3, 310.3.1, 310.4.1, 311.5 .1, 317.1.2, 325.5 .1,
328.5.3, 331.5.1, 331.6.1, 337.5.1, 338.1.1, 340.1.1, 345.5.1,
350.1.4. 350.6 .4. 353.1.3. 353.3.3. 353.4.3. 354 53. 355.5.1.
355.5.3, 356.5.1, 356 .6 .1, 358.5.3, 360.1.1, 360.4 .3, 363.1.1,
365.1.1, 365.1.2, 365.5.2, 365.6 ,2, 367.3.2, 368.1.2, 368.5.2 ,
372 .5 .3, 373.1.3, 373.4.2 , 373.4 .3, 373.5.1, 383.1.3, 391.1.3 ,
391.5.1, 391.5.3, 391.6.3, 392.4.1, 396 .5.3, 403.4.4, 407.1.1,
413.1.2, 423.5.1, 435.5,4, 440.1.4, 442.3.3, 442.4.3, 453.1.3,
454.1.1, 454.1.3
bolbasu-ber 11.4.2
bolbasun 22. 1. 3
bolbasurabasu 286.5.1
bolbasuran 92.3.3, 92.4.3
bolbasuraqu 187.5 .4 , 188.5 .3
bolbasuraqui 314 .5.3, 314.6.3
bolbasuraqui 45.6.4
dayan
bolbasuraqui-dur 45.5.4
bolbasuray-a 147.6 .3
bolbasurayči 188.3.3, 188.4.3, 188 .6 .3
92.5.3, 92.6.3
bolbasuraysan
bolbasurqu 187.4.4
bolbasur-un 147.3.3. 147.4.3
392

bolbau 405.3.1, 405.4.1
bolbo 32.2.4, 129.2.3, 171.2.4, 181.2.3, 186.2.3, 198.2.3, 199.2.1,
313.2.3, 388.2.3. 414.2 .2
bolboči 7.2.2, 8.2.3, 9.2.3, 10.2.1, 11.2.2. 14.2.3, 16.2.2 , 17.2.3, 19.2.1, 1
19.2.3 , 25.2 .1, 26 .2.3, 28.2 .4, 39.2.4, 45.2.2, 45.2 .3, 58.2.4,
69.2.3, 72.2.2 , 85.2.2, 85.2.4 , 87.2.2, 92.2.1, 100.2.2, 102.2.1,
106.2.3, 126 .2.1, 129.2 .1, 152.2.3 , 165.2.1, 173.2.1, 182.2.2 .
193.2.3, 199.2.3, 202.2 .4, 205.2.3, 210.2.1, 210.2.2, 217.2 .3 ,
224.2.4 , 237.2.1, 237.2.3, 238.2.4, 264.2.1, 271.2.2, 273.2.2 ,
275.2.4, 278.2.3, 299.2.2, 299.2.4, 311.2.3, 325.2.3, 346.2.3,
353.2.3, 357.2.2, 358.2.3, 363.2.3, 365.2.1, 369.2.3 , 373.2.2,
383.2.3, 407.2.1, 440.2.4, 447.2.2, 447.2.4, 454.2.1, 454.2.3
bolboču 282.2.2, 453.2.3
bolboi 17.2.4, 300 .2.4
bolbolā 365.2.2
bolbosuraxui 187.2.4, 188.2.3
bolbosurun 147.2 .3
bölčilon 204.2.4
boldaqui 325.1.1, 336.1.2
bolday 290.6 .4
bolil ügegüy-e 401.6.3
bolilaju 401.3.1, 401.33, 401.4.1, 401.4.3, 412.3.3, 412.4.3
bolilan 401.5.1, 401.6.1.412.1.3
bolilaqu 71.3.4, 71.4.4
bolilayčin 412.6 .3
| boliyuran 197. 5.4
bolii 
354.2.4
boljimori 178.2 .3
boljiy-a 86 .5.4, 166.5.4, 213.5.1, 213.5.2, 213.6 .1, 213.6 .2, 417.6.3 
V
bolju 26 .3.4, 26 .4.4, 92 .1.3, 123.4.4 , 123.6.4, 175.6.2, 178.3.4 ,
178.4.4, 180.3.3, 180.3.4, 180,4,3, 180,4,4, 207.3.4, 207.4.4,
234.3.2 , 234.4.2, 234.6.2, 272.3.4, 272.4.4 , 272.6.4, 274.3.4,
274.4.4, 280.3.2, 280 .3.4, 280.4.2, 280.6.2, 280.6.4, 297.5 .4,
297.6.4, 338 .6 .4, 344.5.4, 348.5 .3, 399.5.1, 399.6 .1, 417.4.2 .
420.3.1, 420.4.1, 426 .5.3, 434.5.2 , 434.6 .2, 444.1.4
boljumur 178.6 .3
boljuqui 17. 3.4. 17.4.4 . 17.6 .4
bolod 234.2.2, 444.2.4
bolouzai 408.2 .1
boloyu 72.2.2, 189.2.2
bolqu 10.5.4 . 10 .6 .4 , 19.1.4, 24. 1.2, 27.3 .1. 27.4.1, 39.3.4, 39.4 .4 , 278
49.5.2, 56 .5 .2, 56.5.4, 65.5.2,65.6.2, 66 .5.1, 66,6.1, 75.5.2,
81.5.2 , 81.5.4 , 84.5.4 . 86 .3.4, 86 .4.4 , 86 .5.4, 86 .6.4 .88.3.2,
88.4.2 , 90.3.2 , 94.3.2 , 96 .5.4, 96 .6.4. 111.5.1, 111.5.2 , 111.6 .1,
111.6 .2, 122.5.2 , 122.6.2, 125 .1.1, 125.6.1, 126 .3.3, 126 .4.3,
127.5.1, 127.6 .1, 127.6 .2, 130 .5.1, 134.5.3, 138.5.1, 138.5.2 ,
142.5.4, 143.5.2, 146.3.2, 146 .4.2, 165.5.2, 165.5.4, 166 .1.1,
393

166 .3.1, 166 .4.1, 167.5.1, 167.5.2, 167.5.3, 167.5.4, 168.5.4 ,
171.5.4 , 172.5.4, 174.5.2, 175 .1.2 , 175.1.4, 175.3.4, 175.4.4 ,
175.5.2 , 175.5.4 , 175.6 .2, 177.5.3, 178.3.2, 178.4.2, 178.5.4 ,
178.6 .4 . 180.5 .4 , 181.3 .1, 181.4.1, 181.5.1, 184.5 .2 , 187.3.4 ,
188.1.2, 188,1.3, 188.6.2, 191.5.4, 192.5.2 , 193.5.4 , 194.3.2,
194.4.2 , 195.1.1, 195 .1.2, 195.5.3, 195.6.1, 195.6.2, 205.5.2,
209.3.4 , 209.4.4 , 213.3.3, 213.3.4 , 213.4.3, 213.4 .4, 213.5.1,
213.5.2, 213.5.3, 213.5.4, 213.6.1, 213.6.2 , 217.5.2 , 218.5.2,
220 .3.4 . 220.4.4 , 220.5.4, 220 .6.4 , 222.3.4, 222.4 .4, 222 .5.3 ,
223.6.2 , 224.5.4, 231.5.2, 232.5.2, 236 .5.2, 236.6 .2, 237.3.3,
242.5.4 , 242.6 .4, 242.6.4, 243.3.2, 243.4.2, 247.5.3, 250.5.2 ,
250.6 .2, 254.5.2, 258.3.1, 258.4.1, 261.3.4 , 261.4.4 , 262.1.2,
262.5.2 , 265.5.2, 265.6.2, 266.5.2 , 267.5.3, 272.5.1, 272.6 .2 ,
272.6 .4, 275.5.3, 280.1.2, 283.5.3, 284.5 .1, 285.5.2, 285.5.2,
290 .3.4 , 290.4.4, 293.5.4, 294 .1.1, 294.5.4, 295.5 .2, 299.3.3 ,
299,4.3, 299.5.2, 299.5.3, 299.5.4, 299.6.2, 306 .1.4 , 306 .3.1,
306.3.4 , 306.4.1, 306.4,4, 306.5.3, 306.6 .3 , 307.5 .1, 307.5,2 ,
307.6 .2, 308.5.5 , 313.3.3, 313.3.4, 313.4.3, 313.4.4 , 313.5.2 ,
313.5.4 . 314.5.2 . 314.5 .4. 315 .5.2. 319.3.2. 319.4.2. 319.5.2.
322.5.1, 324.5.3, 326 .3.4, 326.4.4, 326 .5.4 , 332,5.2, 332.5.2,
333.3 .4 . 333.4 .4 . 333.5 .3. 333.5 .4 . 333.6 .3. 335.5 .4 . 336.5 .3 .
338.5.1, 338.5.4 . 339.3 .1, 339.4.1, 339.5.1, 339.6 .1, 344.5 .1,
345.1.2 , 345.5.4 . 346. 1.2, 346.5.2, 349.3.1, 349.4 .1, 349.5.4,
352.5 .4 , 356 .6 .4, 360.5.4 , 366.3.2 . 366.5 .1, 366 .5.4 , 366.6 .4 ,
367.5 .4 , 368.1.2, 368.5.2, 368.6 .2 , 372 .5 .4 . 373.5 .4 , 374.5.4 ,
377.1.2, 377.5.2, 384.3.2, 384.4.2, 386.3.1, 386 .4.1, 388.1.2,
388.3.2, 388.3.4 . 388.4 .2 , 388.4,4 , 388.5.1, 388.5 .2 . 388.6. 1,
388.6.2 , 389.5.2, 390.3.2 , 390.4.2, 390.5 .2, 390 .6 .2 , 393.5.2,
396.5.4 , 396 .6.4 , 400.4.2, 400.5.4, 401.5.2, 402.6.1, 404.3.1,
404.4 .1, 413.6 .2 , 414.5.4 , 424.5 .2, 425 .3.2 , 428.5.4 , 436 .1.4,
LU
 436 .3.4, 436 .6.4, 442.1.3, 442 .1.4, 442.3.3, 442.4.3, 442.5.2,
442.5.4. 442.6 .4, 443.5.4, 445.5.2 , 448.3.4, 449.3.4 , 449.5.4,
col.LT .4.2
bolqu-ača 440.5.3 1
43.3.3, 43.4.3, 61.3.4,61.4.4 , 125.5.2, 125.6.2, 126 .5.3, 126.6.3, 
28
bolqui
127.5. 2, 195 .5.2 , 196 .5.2, 222.5.2, 223.5.2 , 247.3.4 , 247.4 .4,
248.3.4, 248.4.4, 276 .5.4, 288.5.4, 291.5.4, 298.3.2, 298.4.1,
326 .3.1, 326 .4.1, 326 .6.1, 402.3.1, 402.4.1, 436 .4.4
bolqui-bar 324.3.1, 324.4.1
356.5.4
bolqui-dur
bolquinyi 324.5 .1
bolqui-yin 223.3.2, 404.3.2 , 404.4.2, col.Mr.4.4
457.6 .3
bolqula
bolqu -luy-a 311.5.4
86.1.4, 114.1.4, 197.1.2 , 213.1.2 , 223.1.2, 226 .1.4, 243.1.2,
bolquy-a
272.1:4
bolqu-yi 134.5.3, 347.1.4, 362.6 .1, 363.5.2
bolqu-yin 125 .5.1, 138.6 .2, 208.3.2, 208.4.2 , 223.4.2, 251.5.3, 258.3.4,
| 258.4.4 , 298.4.2, 306 .3 .3, 306 .4.3 , 309.1.4, 406 .1.3, 429.4.4
394

bolquyu 220.1.4
bolsu | 362.6 .4
bolsuyai 362.1.1
boltala 62.5.3, 62.6,3, 346.5.4, 358.3.1, 358.4.1, 367.6 .1, 368.5.4,
415 .5 .2 , 415.6 .4
boltal-a 311.5.4, 338.5.2 , 367.5.1, 415.5.4 4
boltolo 184.2.4
boltugai 336 .3.2, 336.4.2, col.36 .3.4, col.Mr.3.4, col.AT .3.4, col.lIr .3.4 ,
col.CP.3.4, col.ML.6.18, col.ML.6.34, col.AT.6.20, col.AT.6.24,
col.lr.6.4
boluday 222.6.3, 223.5.4
bölüge 18.3.2 , 18.3.4, 18.4.2, 18.4.4, 18.6.4, 28.3.4, 28.4.4, 38.5.2, 
1
38.6.2, 45.3.4, 48.3.2, 48.4.2, 55.3.2, 55.4.2, 62.5.2, 63.3.2.
63.5.2, 65.5.2 , 65.6.2, 86 .3:4, 86.4.4, 92.3.2, 92.4.2 , 100.3.2,
104.4.4, 107.3.1, 107.3.2, 107.3.3, 107.4.1, 107.4.3, 114.3.4 ,
114.4.4, 125.5.2, 125.6.2, 140 .3.2, 140.3.4 , 140.4.2, 148.3.3 ,
148.4 .3, 154 .3.2, 156 .5.2, 159.5.2, 174 .3.2 , 175.3.4, 178.3.2,
178.3.4, 178.4.2 , 178.4.4 , 179.5 .2 , 182.3.4, 182.4.4, 183.3.2 ,
183.4.2, 185.3.3, 185.4.3, 194.3.4, 194.4.4, 194.5.2, 195.5.2,
196 .5.2, 205.3.4, 205.4.4, 213.3.2, 213.4.2, 232.3.2, 232.4.2 ,
235 .6 .4, 250.4.2 , 272.4 .4, 273.3.4 , 280.3.4, 288.3.4, 288.4.4,
304.3.4 , 304.4.4, 332.6 .4, 354,3.2, 354.4.2, 355.3.4, 355.4.4,
366.3.3, 366.4.3, 369,3.4, 369.4.4, 382.6.4, 385.4.4, 388.3.2,
388.4.2 , 395.3.3, 395.4.3, 403.4.2 , 407.3.4 , 407.4 .4, 416 .3.2,
416 .4.2, 418.3.4, 421.3.4 , 421.4 .4, 435.3.3, 435 .4.3, 436 .3.4 .
438 .3.4, 439.6.4, 445.3.4, 445.4.4 , 451.3.3, 451.4 .3
bolui 19.1.2 , 104.1.1, 113.1.1, 126 .1.3, 127.1.1, 127.1.2, 161.1.4,
162.1.4, 266.1.2, 333.1.4, 349.1.4
bolulčabasu 1 349. 1.4
bolulčan 427.4.1
bolulčaysan 172.6.4 , 213.3.2
boluldaqu-yin 247.3.4, 247.4.4
bolum 95.6 .1. 106.6 .3, 166.6 .4, 213.6 .3, 222.6 .2 , 227.6 .4 , 276 .6 .4 .
280.6.2 , 283.6 .4, 289.6 .2, 290.6.2, 291.6.2 , 291.6.4 , 303.6.2,
313.6.2 , 327.6 .2, 340.6.4, 344.6.2, 372.6.4, 394.6.2, 416 .6.4,
425 .6 .2 , 434.6.4 , 443.6 .4, 445.6 .2
bolumu 325.6 .2, 427.1.3 , 442.6.4
bolumui 5.1.2 , 10.1.4, 14.3.2 , 14 .4 .2, 15.3.2 , 15 .3.4, 15.4.2 , 15 .4 .4 , 
161
15.5.2, 24.3.2, 24.3.4, 24.4.2, 24.4.4, 36 .5.2 , 36 .6 .2, 39.3.4,
39.4.4, 63.4.2, 66 .5.2, 66 .6 .2, 88.3.4, 89.3.2, 89.4.2, 92.3.4 ,
92.4.4, 104.1.2, 104.3.4, 106.5 .3, 113.3.1, 113.3.2, 113.4 .1,
113.4 .2 , 121.3.4 , 121.4.4, 125 .1.2 , 125.3.2, 125.4.2, 127.3.4,
127.4.4, 140.4 .4, 142.3.4, 142.5.2, 142.6.2 , 154.4.2, 156 .3.2 ,
156 .4.2, 162.6.4, 168.5.4, 173.3.3, 173.4.3, 173.5.3, 173.6 .3,
175 .3.2 , 175.4.2 , 175.6 .4, 177.5.3, 184.5 .1, 186 .3.4 , 186 .4.4,
188.4.2, 195.3.2, 195.3.4, 195.4.2, 195.4.4, 204.3.2, 204.4.2 ,
206 .3.2, 206.4.2, 208.3.4, 208.4.4, 221.3.4, 221.4.4, 230 .3.1,
230.4.1, 231.3.4, 231.4.4, 241.3.2, 241.4.2, 244.3.4, 244.4.4,
250.3.2, 253.3.4, 253.4.4 , 254.5.2, 255.3.2, 255.4.2, 260.3.4,
395

260.4.4, 262.3.2, 262.4.2, 266.3.4 , 266.4.4, 272.5.2 , 276 .3.4 ,
276 .4.4, 280.4 .4, 281.5.2, 289.3.3, 289.4.3, 289.5.3, 289.6.3 ,
291.1.4, 291.3.2, 291.4.2 , 291.5.2, 296.6.2, 301.1.2 , 303.5.2,
304.3.3, 304.4.3, 310.3.4, 310.4.4, 313.1.4, 319.3.4, 319.4.4,
322.5.3, 323.5.2, 325.5.2, 329.3.4, 329.4.4, 343.3.4, 344.3.4 ,
344.5.2, 345.3.2 , 345.4.2, 349.3.4 , 349.6 .4, 350 .4.4, 357 .1.4 ,
367.3.2, 368.3.2, 368.4.2, 371.3.2, 377.3.2, 377.4.2, 381.3.4,
381.4.4, 385.3.2, 385.4.2, 387.3.2, 387.4.2, 398,3,4, 398.4.4 ,
413.3.3, 413.4.3, 414.6.4 , 416 .3.4 , 416 .4.4, 418.4.4, 422.3.4,
422 .4.4, 424.5.4, 425,3,4 , 425.4.4 , 425.5.2,427.3.4, 427,5,4,
428.6.4, 432.6.4, 434.3.4, 443.3.4, 443.4.4, 444.5.2, 445,3.2 ,
445.4.2 , 448.4.4, 453.3.4
bolun 15.1.4 , 85.3.4 , 85.4 .4 , 87.3.3 , 87.4.3, 121.14, 133. 1.3, 143,1.4 ,
156 .1.2 , 172.2.3, 193.3.1, 193.4.1, 193.5.2, 236 . 1.2, 247.6 .3 ,
264.1.2, 277.1.3, 279.1.4, 280.1.4, 280.2.4, 280.4.4, 280.5.4,
281.2.2, 281,13, 289.1.2, 289.4.2 , 291.3.4, 291.4 .4 , 310.5 .1,
310.6 .1, 313.1.2, 344,1.4, 344.3.2, 344.3.4, 344.4.2 , 344.4.4,
344.6 .4, 388.1.4 , 391.3.3, 391.4.3 , 401. 1.2, 404.1.4 , 411.1.4 ,
412,3,1, 412 .4. 1, 414. 1.4 , 417.6 .2 , 422.1.4 . 440.6,3, 443. 1.4 ,
449.1.4 , col.MI.3.1, col.Nr.3.1
33.2.3, 55.2.1, 61.2.4, 92.2.3, 227.2.3, 298.2.2, 351.2.1, 353.2.1,
boluqsan
412.2.1, 414.2.1, col.36 .3.1
34.2.3, 157.22, 223.2.3, 440.2.2
boluqsani
bolur 60.3.3, 60.4 .3 , 342.1.4, 342.3.4 , 342.4.4
bolur-i 60.1.3, 60.6.3, 342.1.3, 342.6.3, 342.6.4
bolur-iyar 342.3.3, 342.4.3
bolurun 44.1.2, 44.1.3,61.1.3, 247.1.3
bolusi 7.5.1, 258.5.1, 269.5.3
440.2 .3
boluuzai
346 .1.2
boluy-a
boluyu 3.2 .4, 5.2.2, 5.3.2, 5.4.2, 5.6 .2 , 7.5,4, 10,3,4 , 10.4 .4, 10 ,5.4 ,
10 .6.4, 14.5 .2, 15.2.2 , 15 .2.3, 15 .2 .4, 23.2.2, 24.5.2 , 24.6 .2 ,
33.2.2 , 33.3.2, 33.4.2 , 33.5 .2 , 36 .1.2, 39,1.4, 39.5.4 , 39.6 .4 ,
40.5,4 , 40.6.4, 42.2.4, 42.6 .4, 43.2.2, 47.5.2 , 47.6 .2, 48.2.4 , 
INVILISI
48.3.4, 48.4 .4, 48,6 ,4, 49.6.2 , 51.2.4 , 51.6 .4, 56 .6 .4, 59.1.2 ,
59.2.2 , 59.3.2, 59.4.2 , 59.6 ,4 , 60.5.2, 60.6 .2, 62.6 .2 , 64.2.2,
64.3.2 , 64.4.2 , 72.3.2 , 72.4.2 , 72.5.2, 72 .6.2, 84.6 ,4 , 93.3.2.
93.4.2, 93.5.2, 106 ,1.3, 107.1.1, 113.1.2, 127.6.4, 131.5.4,
131.6.4, 132.2.2, 132.2.4, 132.3.2, 132.3.4, 132.4.2, 132.4.4, 
132.5.4 , 132.6 .2 , 132.6.4 , 141.2.4, 141.4.4 , 142.1.4 , 142.4 .4, 
142.6 .4, 143.3.2, 143.4.2, 143.5.2, 144.1.2, 144. 1.4, 147.1.2 ,
161. 1.4, 161.4 .2 , 162.2.1, 162.3.4 , 162.4.4 , 168.2 .4 , 168.3.1,
168,3,2, 168,3.4, 168.4 .1, 168.4.2, 168.4.4 , 168.5.2, 176.2.4,
176 .5.2 , 176 .6.2, 189.3.2, 189.4.2 , 189.5.2, 189.5.4, 197.3.2,
197.4.2 , 198.2.4, 198.3.4 , 198.4.4, 202.6 .2, 204.2.2, 204.6 .2,
207.3.4, 207.4.4, 208.5.2, 209.2.4, 209.3.4, 209.4.4, 213.3.3,
213.3.4, 213.4.3, 213 .4.4, 213 .6.4 , 218.2.4, 218.3.2 , 218.3.4 ,
218.4.2 , 218,4.4 , 219,3,3, 227,3,4, 227.4.4 , 231.2.4, 241.2.2,
253.2.4, 264.4.2, 278.2.4, 278.3.4, 278.4.4, 287.2.2, 291.3.4,
396

291.4.4, 296 .3.2, 296.5.4, 299.3.2 , 299.4.2 , 300.3.4, 300.4.4 ,
300.5.2 , 304.5 .4, 305.3.4 , 305.4.4, 310.2.4, 313.3.2 , 313.3.4,
313.4.2, 313.4.4, 313.6.4, 314.6 .4, 319.2.2, 319.3.2, 319.4.2 ,
324.2.4, 324.3.4, 324 .4.4, 324.6 .4, 329.6 .4, 336 .2.4, 336.3.4 ,
336 .4.4, 343.4.4 , 344.2.4, 344.4.4, 348.2.4 , 348.3.4, 348.4.4 ,
348.5.4, 348.6.4, 350 .3.4, 353.3.4, 353.4.4 , 353.5.4, 356 .2.4,
371.6,2, 373.2.4, 373.3.4 , 373.4.4 , 373.6.4, 387.3.4, 387.4.4,
388.3.4, 388.4.4, 390 .3.2 , 390.4.2, 392.6.4, 393.3.2 , 393.4.2 ,
398.2.4, 402.2.4, 402 .3.4, 402.4.4 , 402.5.4, 402.6.4 , 403,2.4,
417.6.4, 422.6 .4, 424.4.4, 424.6.4, 425.3.2, 425.4.2, 438.4.4 ,
445.1,2, 445.1.4 , 449.3.4, 449.4 .4, 449.6 .4, 455.2.2
boluyad H .5.1, H .6.1, 7.5.1, 19.5.1, 19.5.3, 32.5.1, 59.5.2, 66.5.1, 66.6.1,
68.5.1, 94.5.1, 94.6 .1, 182.5.1, 195.3.3, 195.4.3, 201.5.1,
285,5.1, 288.5 .1, 305.5.3, 305.6 .3, 308.5.1, 308.5.3, 374.1.2 ,
392.1.4, 404.3.1, 404.4.1, 437.1.1, 437.3.1, 437.4.1, 437.6.1,
col.ML.6 . 1
boluyči 101.4.3, 174.1.3, 174.6.3, 183.6.3, 334.3.1, 334.4.1, 378.3.1,
378.4. 1
boluyčin 412 .6 .1
boluysad 278.4 .3
boluysan 1.5.4, 1.6.3, 17.1.4, 17.5.4, 22.5.3, 22.6.3, 55.3.1, 55.4.1, 57.4.2,
61.1.4 . 61.6 .3 , 155.5.2. 118. 1.3, 158.5 .2 . 172.1.3 , 172.1.4.
172.3.3, 172.4.3, 172.6 .3, 222.1.4, 222.6.4, 255.5.2, 255.6.2 ,
257.6.4, 209.1.4, 291.6.1, 298.6.2, 321.5.1, 412.1.1, 412.5.1,
414.1.1, 414.3.1, 414.4.1, 414.5.1, 414.6.1, 417.4.3, col.IIT .3.1,
col.LIT .3 .3 , col.CP.3.1. col.CP.6 .5
boluysan -i 12.5.3, 12.6.3, 157.1.1,223,3.4, 223.4.4, 243.3.4 , 243.4.4,
338.1.4, 338.3.4, 338.4.4 , 345.3.4, 370.5.4
boluysan -inu 61.5.3
boluysan -iyan 440 .5.2 , 440.6.2
boluysan-iyar 1345.1.3, 440.1.2
boluysan -u 1. 1.3
boluysayar 207.6.4
boluyujai 405.1.1, 408,1.1, 408.3.1, 408.4.1, 440.3.3, 440.4.3
bolxo 173.2.3, 174.2.2, 174.2.3, 175.2.2, 175.2.4
bolxu 10.2.4, 15.2.4, 24.2.2, 39.2.4 , 40.2.4,61.2.4, 67.2.4, 84.2.4,
86 .2.4 , 88.2.2, 90 .2.2, 106 .2.3, 107.2 .4, 113.2.1, 113.2.2,
114.2.4 , 121.2 .4, 125.2.1, 125.2.2, 126 .2 .3, 134 .2.4 , 142.2.2,
142.2.4, 156 .2.2, 162.2.4, 169.2.1, 172.2.4, 181.2.3, 186 .2.3 ,
188.2.2 , 195.2 .2, 208.2.4, 213.2.2 , 213.2 .3, 213.2.4, 220 .2.4 ,
222.2.2. 222.2.4. 223.2.2 . 230.21. 246 .2.2. 247.2.4 . 253.2.1.
261.2.2, 266 .2.4, 276 .2.4, 280.2.2, 280.2.4 , 283.2.3, 283.2.4 ,
289.2.2 , 289.2.3, 290.2.2, 290.2.4, 291.2.2, 291.2.4, 306 .2.4 ,
310 .2.2, 313.2 .2, 313.2.4, 315.2.2, 333.2 .4, 335 .2.4 , 345.2.2,
357.2.1, 368.2.2, 370.2.2 , 377.2.2, 381.2.4, 383.2.4 . 385.2 .2,
388.2.2, 388.2.4, 390.2.2, 394.2.2, 398.2.4, 401.2.4, 404.2.1,
404.2.2 , 405.2.1, 405.2.3, 414.2.4, 422.2.4, 425.2.2, 425.2.4,
436.2.4, 442.2.4, 443.2.4, 445.2.2, 445.2.4, 449.2.4, 451.23
bolxui 27.2.1, 143.2.4 , 315.2.4, 316.2.3, 338.2.4, 379.2.1, 388.2.1, 35 .7 8
397

bolxui-du 226.2 .4
bolxulā 30.2.3, 56.2.1, 96 .2.3, 101.2.4 , 104.2.2, 123.2 .1, 210.2.2 ,
218.2.1, 221.2.4, 246 .2 .1, 293.2.3, 305.2.3, 368.2 .1, 391.2.3,
442.2.3
col.36.5.2
bolxuya
bolxuyin 247.2 .4, 306 .2.3, 408.2.3, 418.2.2
bolyabasu | 32.5 .1, 32.6 .1, 348.1.2 , 393.5. 1, 393.6 .1
116 .5.4, 158.5.4, 260.5,4, 326 .5.4 , 416 .5.3, 427.4.3
bolyaju
12.6.4, 62.6 .4 , 156 .6 .2 , 195.6 .4, 369.6 .4 , 438.6 .2
bolyam
155.62
bolyamu
12.3.4, 12.4.4, 126 .3.4, 154.3.4, 154.4.4, 414.3.4, 414.4.4
bolyamui
bolyan 17.3.2, 17.4.2, 17.5.2, 17.6.2, 32.3.1, 32.4.1, 49.3.4, 49.4.4, 37
49.5.4 , 49.6.4, 64.3.3, 64.4.3, 65.5.3 , 64.6.2, 64.6.3, 98 .3.4,
98.4.4, 116 .3.4, 116 .4.4, 158,1.4, 159.6 .3, 164,3.1, 164.4.1,
165.3.4, 193.6.1, 232.5.4, 232 .6.4, 236.3.1, 236 .4.1, 241.1.4,
267.4.2, 301.3.2, 301.4 .2 , 346 .1.4 , 346.3 .4 , 346.4.4, 395.3.2
bolyaqu 12.5.4, 62.5.4, 164.6 .1, 342.5.4, 343.5.3, 343.6 .3
bolyaqui 346.6 .4
bolyaqui-dur 
360.5.3
bolyaqui-yi 409.5. 1, 509,6 .1, 424.5 .1
bolyaquy-a 17.1.2, 424.6.1
bolyaqu-yin 408.1.3
bolyar-un 343.1.3
bolyasuyai 409.3.1, 409.4. 1
bolyayu 301. 1.3
bolyayal 288.6 .2
353.6.2
bolyayan
89.5.1, 174.3.3, 174.4.3, 330,5.3
bolyayči
bolyayčin-u 342.1.3
bolyaydaqui 392.5.2, 392.6.2
bolyaysan -i 116 .14, 116 .6 .4 21
bolyaysan-iyar 279.6 .4
bolyon 49.2 .4, 193.2.1, 409.2.4
bolyon 381.2 .2
bolyoqči 342.2.3
bolyoqson 164.2.1
11
bolyoqson -yēr 64.2.3
bolyotolo 152.2.2
1 2
bolyoxu 62.2.4, 343.2.3
116 .2.4
bolyoxui
bolyoxui-du 17.2.2
bolyoxula 32 .2.1
22.5.4
bolyumji
bolyuyaju 22.6.4
398

bolyuyal 152.6.2
bölžisü 50.2.4, 100.2.4
boljisüni 100.2.3
boqdo 58.2.1, 108.2.2, 144.2.2, 239.2.4
boqdo-du 46.2 .1
boqdo-éce 53.2 . 1
boqdotu 344.2 .1
| boqdoyin 1 41.2.4, 207.2.1
boqdu col.35 .6 .2
bor 284.6.4
borjing-i 12 ,3.3
boru 232.5.3, 232.6.3
boruy-a 401.6 .4
!
boruyan-i 157.5 .3
boruyan -u 13.3.3, 13.4.3 
m
bösaxulā 127.2.3, 127.2.4
bosqaqu 373.5.3, 373.6.3 
bosqu 318.3.4, 318.4 .4 , 318.5.4, 318.6 .4
bosuysayar 373.5.4
| boyda 41.1.4, 46.1.1, 54.3.4, 54.4.4, 58.6.1, 109.1.1, 112.1.2, 118.1.1,
121.1.1, 124.1.1, 143.1.2 , 144.1.2, 207.3.1, 207.4.1, 350.3.1,
350.4.1, 385.1.3, col.ML.6.20, col.Nr.6.5
boydas 42.3.1, 42.4.1, 43.3.2, 43.4.2, 43.6 .2 , 44.3.4, 44.4.4, 48.3.1, .
48.4.1, 49.3.1, 49.4.1, 50.3.1, 51.3.1, 51.4 .1, 58.1.1, 58.3.1, .
58.4.1, 106.3.1, 106.4.1, 124.3.1, 124.4.1, 144.6.2, 225.3.3. i
225.4.4, 239.1.4, 239.3.4, 239.4.4
boydas-a 425.4.3
boydas-ača 53.3.1,53.4 .1, 53.6.1 
boydas-i | 105.3.1, 105.4.1, 344.3.1, 344.4.1, 350.5.1
boydas-tur 52.1.1
boydas-ud-i 311.3.2
boydas-ud-tur 52.3.1, 52.4.1
boydas-un 54.1.4, 436.3.3, 436 .6.2
boyda-yin 41.3.4 , 41.4.4. 49.3.2, 49.4.2. col.ML.6.23, col.ML.6 .27
boyda-yuyan col.ML.6.33
boydus 
50.4.1
boyol 17.3.2, 17.4.2, 17.5.2, 17.6.2, 39.1.4, 39.3.4, 39.4.4, 39.5.4,
39.6.4, 57.3.3, 57.4.3, 57.6.3, 168.1.3, 168.6.3, 233.3.2, 233.4.2,
233.5.2. 233.6.2. 257.1.1. 257.3.1. 257.4.1, 257.5.1, 257.6.1,
301.3.2, 301.4.2, 365.5.1, 365.6 .1, 412.1.1, col.ML.6.29
boyolčilan 204.1.4, 204.3.4, 204.4.4, 204.6.4, 301.6.2
boyol-dayan 262.1.1
boyol-i 
233.1.2
boyol-iyan 168.3.3, 168.4.3, 262.4.1
boyoni 121.2.4
399

| boyuju 140 .1.4 , 140.6 .4 
mum
294.5.4 , 415.5.1, 415.6 .1
boyuni
boyunidču 283.6 .4 
127.1.3 , 127.1.4
boyusabasu 
falanta
Bran bzang-i 18.3.3, 18.4.3
bšad pa 0 .4.3, 0 .6 .3
bšadba 0.3.2 , 0.5.3
bšad-pa 0.2.2
bsdan bcos 0.4.3, 0.5.3, 0.6.3
bsdan -bčos 0.2.2 
bstan bcos 0.3.2
bstan pa'i rgyal col. IIT .6 .10
mtshan
bučaju 99.5.2, 99.6 .2
bučal col.ML.6 .30
bučaluysan 367.5.3, 367.6.3
bučalyabaču 280.4.3, 280.5.3, 280,6.3
bučalyabasu 280.1.3, 280.3.3 
Mamlanma
bucalyaysan 367.1.3. 367.3. 3, 367.4.3
bučamui 444.3.4, 444.4.4
99.3.2, 99.4.2
bucaqui-dur
bodaraldun 362.1.2 
bodaralduqui 349,1.3, 350.1.2 
o
bodaralduqu-yi 362.1.3 
1
bodaralduydaqui 367. 1.2 
budayu 86.1.1, 159.1.1
Buddhay -a 0 .4 .1, 0.5.1, 0 .6 .1
budinar 89.5 .4
1
budiner-un 89.6 ,4 
1
budubaču 60.6 ,3 
budubči 60 5.3
buduliju 81.3 .4
buduliyčin 69.5.2
budumal 232.5.4
1
budungyuyiraju 232.6 .4 
1
budung 12 .2 .3 
H
Yuyiraqsan- Yēr
27.1.3
buduyu -yin
buduy-yi 15.5.3
hü
 172.2.2, 279.22, 282.2.2, 329.2.3 , 340.2.1, 340.2 .2 , 347.2.2 ,
347.2.4, 355.2 .4 , 366.2.2, 367.2.2, 369.2.2, 373.2.2, 398 .2.1,
398.2.2
büdüribečü 318.2.3
bügsikü -yi 184.3.3, 184.4.3
400

bügüde 1.5.3, 1.6.4, 11.1.4, 8.1.1, 8.3.1, 8.4.1, 20.2.4, 42.6.2, 49.1.4, 
60
49.5.2, 49.5.4 , 57.5 .3, 86.3.3, 86.4 .3, 89.5.3, 89.6.3, 107.1.3,
107.2.4, 111.5.1, 111.5.2, 111.6.1, 196. 1.3, 209.1.4, 209.5.4,
209.6 .4, 212.2.1, 212.5.1, 216.2.1, 216.2.2, 217.2.2, 217.5.4 ,
226.3.3, 226.4.3, 242.3.3, 242.4.3, 245.3.3, 245.4.3, 250.5.1, 
250.6.1, 253.3.3, 253.4.3, 255.5.2, 255.6.1, 267.1.1, 278.5.4 , 
291.2.3, 291,5.3, 294.1.3, 294.5.3, 301.1.2, 301.5.2, 301.6 .2, 
352.1.2, 392.5 .4, 392.6 .4, 424.1.2 , 424.2.4, 432.2.1, col.36.2.6 , 
col.35,5.3
bügüde-ber 42.5 .2
bügüdede 235.3.4, 235:4.4
bügüde-de 259.1.4, 385.3.1, 385.4.1, 437.3.1, 437.4.1
bügüdedü 42.2.4, 235.2.4
11
 bügüde-dür 194 .3.2, 194.4.2
bügüde-ēce 178.2 .1
bügüdeger 20.5.3, 20.6.4: 49.6.4, 111, 1.1, 111.6 .2, 216 .4.1, 216 .4.2,
216 .6.2, 217.6.4, 237.1.4, 253.1.3, 294,3.3, 294.4.3, 304.3.2 ,
304.4.2, 417.4.1, 417.6 .1
bügüdegi 424.22
bügüde-lüge 294.6 .3 : 
bügüden -e 217.1.2
bügüdeneče 16 .1.2
bügüden-lüge 384.1.4
32.5 .4
bügüdeyi
bügüde-yi 9.3.1, 9.4 .1, 16 .5.2 , 16 .6.2, 110 .1.1, 110.1.2, 112 .6 .2, 114 .3.3, 28
114.4.3, 136 .3.4, 136 .4.4, 202.3.2, 202.4.2, 305.3.2, 305.4.2,
328.3.3, 328.4.3, 328.6.3, 369.3.2, 369.4.2, 369.5.2, 369.6.2,
372.4.2, 372.6.2, 378.3.1, 378.4.1, col.Mr.4.1, col. 1 .4.1
424.2.1
bügüdeyigi
bügüde-yügen 352.6 .2
332.6 . 3
büjig
bükü 11.3.4, 11.4.4, 58.1.1, 352.3.2, 352.4.2, 427.3.3, 432.3.1, 
14
432.4.1, 443.3.1, 443.4.1, 456.3.1, 456.4.1, col.lr.2.8,
col.CP.2.8
büküi
 H .1.3, H .3.3, H .4.3, 31.3.3, 31.4 .3, 38.1.3, 63.3.2, 63.4 .1,
111.1.1, 123.3.1, 123.4.1, 136.3.2, 136 .4.2, 159.3.1, 159.4.1,
165.3.1, 165.4.1, 211.1.1, 227,3.4, 240.3.1, 246.3.1, 246.4.1,
248.3.4, 281.3.4, 281.4.3, 314.3.1, 314.4.1, 329.3.1, 329.4.1,
334.3.3, 334.4.3, 344.3.1, 365.3.2, 365.4.2, 366 .3.1, 366 .4.1,
395.3.1, 395.4.1, 412.3.1, 412.4 .1, 433.3.3, 433.4.3, col.MI.3.1,
col. 1 .3.1
büküi-ber 316.3.3, 316.4.3
büküi-dür 368.4.1
bükül-eče M .3.3, M .4.3, H.3.2, H .4.2, 178.6.1, 347.3.2, 347.4.2
büküi-i 448. 1.2
büküi-tü 271.1.2
büküi-yin 5.3.4. 5.4.4. 305.3.1. 323 .3.1
401

büküi-yügen 413.3.1, 413.4.1
büküli 416.5.1
bükün 8.2.1, 9.5.1, 9.6 .1, 47.4.3, 47.6.3, 107.2.1, 163.5.4, 216.3.1,
216 .3.2 , 217.2.1, 217.2 .4, 250.2.1, 291.3.3 , 291.4.3, 291.6 .3,
307.2.1, 307.3.1, 307.4. 1, 309.5 .4 , 392.2 .4 , 417.2 .1, 426 .5.3 ,
426.6 .3, 456.2.1
S.
bükün-dü 42.2.2 , 347.2.2, 437.2.1,450.2.3, col.36.4.1
42.5.4, 42.6.4, 123.5.2, 194.6.2, 232.5.2, 285.5.2, 322.5.4,
bükün-dür
344.5.2, 352.5.2 , 411.5.3, 437.6 .1, col.III.4.1
bükün-e 217.6 .2 , 328.5.1, col.ML.6 .32
bükün-eče 16.3.2, 16.4.2, 419.6.1
bükün -ēce M .2.3, H .2.2, 419.2.1
bükün -ečegen 419.5 .1
büküni 9.2.1, 11.2.4 , 114.2.3, 201.2.2, 287.2 .4, 352.2.2 , 369.2.2.
374.2.2, 374 .2 .4 , 437.2.4 , 448.2.1
bükün -i 21.6.4, 49.6.3, 169.5.1, 169.5.3, 189.5.3, 194.5.2, 202.5.2 ,
212.6.1, 228.5.1, 245.5.1, 245.6.1, 270.5.1, 287.6.4, 317.5.2 ,
322.6 .4, 374.6.4, 397.5.3, 424.5.1, 424.5.4, 424.6.2, 445.5.2 ,
445.5.4, 446.3.3, 446 .4.3, 446 .5.3, 457.5.3, 457.6.3
bükün-iyen 193.3.2 , 193.4.2, 302.5.4, 302.6.4, 413.6 .1
bükün-iyer 327.3.4 . 327.4.4
bükün-lüge-ben 384.6.4
bükün-luy-a 384.5.4
bükün -ü 305.5.2, 305.6 .2, 348.5.3, 432.5.1, 432.6.1, 437.6.4, 448.6.1,
col. 1 .6 .18
büküyin 323.4.1, 439.3.1 2
bükü-yin 305.4.1, 439.4.1
bülege 332. 1.4
bülün 179.1.4
büri 132.5.4, 132.6 .4 , 169.6.2, 363.3.2 , 449.2.2, 449.3.2, 449.4.2,
449.6 .2
büridbesü 130 .3.1, 130.4.1, 294.1.2, 445.1.1
büridkegčin -i 78.6.2
büridkülē 445.2.1
büridügsen 269.3.1, 269.4.1
büridüqsen 307.2.1
149.3.3. 149.4 .3
bürigdegsen
bürilbei 279.5.4
bürilekü 149.3.2, 149.4.2, 149.6 .2
bürilekü-yin 135.6.4 , 258.6 .4
182.6.4
bürilgegčin
bürilgegdegčin 129.6.4
bürilgeged 66.3.2, 66.4.2, 159.5.1, 159.6.1, 409.3.4, 409,4.4
bürilgegsen 129.3.4, 129.4.4, 182.3.4, 182.4.4
bürilgekü 136.5.1, 146.5.2, 218.3.2, 218.4.2, 422.6.3
402

bürilgeküi 291.3.4, 424.3.1, 424.4.1
bürilgeküi-dür 
314.5 .2
bürilgeküi-yin 291.4 .4
bürilgekü-yin 291.6 .4
bürilgem 136 .6.1, 218.6.2, 288.4.2
bürilgemü 288.6 .2
bürilgeyü 118.5.4, 118.6.4, 160.5.2
büriljü 260.5.2
bürilkü 108.5.1, 148.5.2, 189.5.2, 276.5.2, 288.3.2
bürilkü-yin 135.5.4; 208.6.2, 258.5.4
bürlüm 319.6.2
64.5.2, 64.6.2
bürilüyü
bürin 78.2.2, 78.3.2, 78.4.2 
büri-yi 363.4.2, 372.3.2
bürkübečü 42.5.3, 42.6.3
bürkübesü 42.1.3
bürkün 42.2.3
204.3. 1
bürüg
163.5 .4
bürügüljiyü
bürün 146. 1.3, 153.1.3, 203.1.3, 309.1.2. 446 .1.2
372.2.2, 380.2.2, 428.2.2, 456.2.4
bütē
bütēbeči 126 .2.3, 363.2.1, 443.2.2
bütebečü 304.2.4
bütēbečü 250.2.1, 384.2.3, 430.2.1
27.2 .2
bütēgēd
228.1.4
bütegü -yin
246 .2 .2
bütēji
120.2 .1
bütekü
bütēku 57.2.4, 65.2.2, 154.2.2, 201.2.2, 203.2.2 , 272.2.4, 328.2.3,
343.2.2, 344.2.2, 365.2.3, 397.2.2, 400.2.4, 428.2.4, 436 .2.2
277.2.1, 373.2.3, 380.2.4, 396 .2.1, 428.2.1, 441.2.4
bütēküi
230.23
bütēküi-dü
bütēküi-lüge 429.22
bütēkülē 385.2.1, 430.22
büteküyin col 36.2.5
191.2.3
bütēküyin
bütēmüi | 191.2.1
büten 84.2.2
bütén 68.2.2 , 299.2. 1, 304.2.2, 309.2.3, 451.2.2
H .2.2 , 18 .2 .2 , 79.2.1, 187.2 .1
bütēqči
235.2 .1, 235 .23
bütēqčin
373.2.4
bütēqči-yi
140.2.3 , 445.2.3
büteqsen
34,2,4, 242.2.2, 276 .2.3
bütēqsen
403

bütēqsen -yēr 61.2.2
bütübeči 149.2.2
bütübečü 61.5.1, 61.6.1,.85.5.1, 85.6.2 , 149.3.2, 148.5.2 , 149.6.2 , 304.3.4,
304.4.4, 304.5.4, 304.6.4, 386.3.2, 443.3.2, 443.4.2, 443.5.2,
443.6.2
bütübei 157.6.2
bütübesű 85.3.1, 85.4.1, 126.3.1, 126 .4.1, 140.4.3, 140.5.3, 149.4.2,
304.1.3, 304.1.4, 304.3.3, 304.4.3, 304.5.3, 304.6.3, 327.6.2 ,
443.1.2
bütüge 27.1.2, 304.3.2, 304.4.2, 372.3.2, 372.4.2 , 372.6 .2, 380.3.2,
380.4.2, 380.6.2 , 428.3.2, 428.4.2, 456.3.4, 456.4.4 
21
bütügebedü 61.3.1,61.4.1, 430.3.1, 430.4.1
bütügebei col. T .6 .29
bütügebesü 61.1.1, 85.1.2, 126.1.1, 126.3.3, 149.1.2, 270.3.1, 270.4.1, 
276 .1.3, 430.5.2, 430.6.2, 445.1.3, 445.3.3, 445.4.3, 445.6.3
bütüged 32.5.2, 32.6.2
250.6.1
bütügedeg 
THE 
bütügegči H.1.2, H.3.2, H .5.2, H.6.2, 18.1.2, 18.3.2, 18.4.2, 187.1.1,
187.6.1, 373,1.4, 429.1.1
400.6.3
bütügegčid
400.5 .3
bütügegčin 
FACE 
bütügegči-yin 276.4.3, 373.3.3, 373.4.3
bütügegdeküi 298.1.2, 304.1.2, 324.5.2, 343.1.2, 380.5.2, 420.1.2, 428.1.2,
428.5.2, 428.6 .2 , 456 .1.4. 456.6 .4
bütügegdeküin 246.1.2
bütügege 242.4.2
bütügeged 27.3.4, 27.4.4, 32.1.2, 32.3.2, 32.4.2
bütügege-edüi 27.3.2, 27.4.2, 242.3.2
bütügegsed-ün 276.3.3 
FEITEIT
bütügegsen 134.1.4, 61.1.2, 61.5.2, 61.6.2, 62.1.1, 62.3.1, 62.4.1, 62.5.1,
62.6 .1, 85.3.2, 85.4.2, 242.6 .2, 250.3.1
bütügegsen-eče | 126.4.3. col.lir.3.1
bütügegsen-iyer 61.3.2
bütügegtün 433.6.4
bütügejü 84.3.2, 84.4.2, 84.5.2, 84.6.2, 246.3.2, 246.4.2, 299.3.1, 299.4.1, 1 18
299.5.1, 299.6.1, 309.4.3, 366.5.1, 366.6.1, 384.3.2, 384.4.2,
400.4.2, 428.6.4, 451.6.2
bütügekü 18.5.2, 18.6.2, 38.5.3, 119.3.1, 140.3.3, 154.3.2, 154.4.2,
250.4 .1, 266.3.3, 266.4.3, 270.1.1, 272.3.4, 272.4.4, 285.5.1,
327.3.4, 327.6.4 , 343.3.2 , 343.4.2, 349.5.3, 357.5.2, 363.1.1,
363.3.1, 363.4.1, 365.5.2, 365.6.3, 384.1.2, 384.3.3, 384.4.3,
396.3.1, 396,4,1, 397.3.1, 397.4.1, 397.6.2, 429.3.2,429.4.2,
429.6 .2, 433.6.3, 436 .6.2, 451.3,2,451.4.2
bütügeküi 119.6 .1, 230.3.3, 230.4.3, 235.4.1, 235.4.3, 277.3.1, 277.4 .1,
373.1.3, 380.3.4, 380.4.4, 396.1.1, 400.3.1, 428.3.1, 428.4.1,
428.6 .1. 436 .1.2 . 436 .3.2. 436.4.2. 441. 1.4
Hr
bütügekül-dür 119.6.2, 230.1.3, 230.6.3, 250.5.1, 320.5.1, 363.6.1, 373.5.3,

373.6.3, 384.6.2, 384.6.3, 385.5.1, 385.6.1, 396 .5.1, 396.6.1,
421.5.1, 429.1.2, 430.5.1, 430.6 .1, 436,5.4
bütügeküi-yi 309.3.3, 384.5.3
bütügekü-yin 27.1.2
bütügeküi-yin col.ML.2.5
bütügeküy-e 119.1.1, 397.1.2
bütügekü-yi 136.5.1, 380.6.4
bütügekü-yin 187.5.1, 328.1.3, 328.3.3, 328.4.3, 414.4.4, col.LT 2.5,
col.CP.2.5
738.6,3, 204.5.2, 441.6.4, 445.5.3
bütügel 
373.3.4 373.4.4
bütügelči
bütügelči-yi 373.5.4, 373.6.4
| bütügelgebei col. 1.6.16
bütügelgeküi-yin 145.5.2
bütügelgekü-yin 145.6.2
bütügel-ügegüy-e: 68.6.2.
bütügem 201.3.2; 201:42, 203.3.2, 203,4.2, 203.6.2
bütügemü 154.6.2, 191,1.1, 191.6.1, 201.1.2
bütügemüi 57.1:4, 57.3.4, 57.4.4
H .4.2, 65.1.2, 68.1.2, 84.1.2, 85.1.1, 140,1.3, 246.5.2, 246.6.2 ,
bütügen
250.1.1. 258.1.1. 273.1.3, 299.1.1, 302.1.1. 309.1.3, 309.6.3,
328,6:3, 365 1.3, 365.3.3, 365.4.3, 365.5.3, 428.1.4, 457.1.2
191.1.3, 235.1.1, 235.1.3, 250.1.2, 385.1.1, 430,1.1, 430.3.2,
bütüger-ün 
4.30.4.2
216.6 .4 :428.1.1
bütügesü
bütügesügei 384.1.3
bütügetele 126.6:3
bütügeyü 57.5.4 , 57.6.4, 203.1.2, 203.5.2, 304.6.2
85.6.1, 140.6.3, 242.5.2
| bütügsen
119.4.1
bütügsen-dür 
85.5.2
bütügsen-eče 
bütügsen-iyer 61.4.2
bütügsen-ü 27.1.4
350.5.4, 392,5,4, 392.6 .4
bütüjü
bütükü 126.5.1, 126.6.1, 174.5.4, 184.2.2, 235,5.1, 235.5.3, 235.6.1,
250.2.2, 250.5.2, 250.6.2, 277.1.1, 300.2.2, 300.6.2, 311.2.2,
328.5.3, 384.5.2, 392.2.4, 430.2.2, 430.5.2, 430.6.2 , 433.5.3,
457.2.2
bütüküi 184.1.2, 235.6.3, 300.5.2
bütüküi-dür 250.4.2
bütüküi-yin col. Mr.2.5
bütüküle 270 .2.1, 304.2.3
bütükü-yi 277.6.1
bütüküyigi 302.2.1
bütükü-yin 250.3.2, 361. 1.2
405

bütül 302.3.1, 302.4 .1
bütüm 457.6.2
bütümüi 184.3.2, 300.3.2, 300.4.2, 311.3.2, 392.1.4, 392.3.4, 392.4.4 ,
400 .3.4, 400.4.4 ,430.3.2 , 430.4.2 , 441.3.4, 441.4.4, 457.3.2,
457.4 .2
bütün 32.2.2, 400.1.4, 428.3.4, 428.4.4, 430.1.2
M .2.1, 27.2 .4. 126 .2. 1, 384.2 .2
bütüqsen
bütüqsen-dü 
119.2 .1
bütüqseni 85 .2.1
bütüyü 344.1.2, 344.3.2, 344.4.2, 400.6.4
büü 6 .5.2 , 6.6.2, 152.5.2, 152.6.2 , 172.5.1, 172 .5.3, 172 .6 .2, 182.5.2,
278.5.2, 278 .6 .2, 279.5.2 , 279.6 .2 , 282.5.2, 282.6 .2, 317.5 .2 ,
317.6.2, 327.5.1, 327.5.3, 327.6.3, 329.5.3, 329.6 .3, 330.5.4,
330.6 .4, 331.5.2, 331.6.2, 332.5.1, 333.5.2 , 333.6.2 , 334.5.2,
335.5.2, 335.6.2, 339.5.2, 340 .5.1, 340.5.2, 340.6.2, 347.4.2,
347.5.2, 347.6 .2, 355.5.4, 355.6.4 . 366.4.2, 366.5.2, 366.6 .2 ,
367.4.2, 367.5.2, 367.6.2, 369.5.2, 369.6.2, 371.5.3, 373.5.2,
373.6.2 , 376 .6 .3, 398.5 .1, 398.5.2 , 398,6.1, 398.6.2
bui
 2.2.1, 2.3.2, 2.4.2, 3.3.2, 3.4.2, 4.3.2, 4.3.4, 4.4.2, 4.4.4, 5.5.2, 
843
6 .2 .4, 6 .3.4, 6 .4.4. 7.6 .4, 8.5.1, 8.6 .1, 12.1.4, 14.3.4 , 14.4 .4,
15.1.4, 16 .3.4, 16.4.4, 18.5 .2, 18.6.2, 20.3.2, 20.4.2, 20.6 .2,
21.1.2, 21.3.4 , 21.4.4, 22.1.4, 23.5.3, 23.6 .3, 24.1.2, 24.1.4,
25.2.2 , 26 .1.4, 26.3.2 , 26 .4.2, 26 .5.2, 26 .6 .2, 27.3.4 , 27.4 .4,
27.5.2 , 27.6 .2, 30.1.4, 31.1.4 . 35.3.2 , 35.4.2, 36.3.2 , 36 .4 .2,
40.3.4 , 40.4.4, 41.1.4, 41.3.4, 41.4.4, 41.5.4, 41.6 .4 , 43.3.1,
43.3.3, 43.4.1, 43.4.3, 43.5.1, 43.5.3, 43.6 .1, 43.6 .3, 44.1.4 ,
44.3.1, 44.3.2 , 44.3.3, 44.3.4 , 44.4.1, 44.4.2, 44.4.3, 44.4.4 ,
44.5 .4 . 45.4 .4 , 45.6 .4 , 48.5.2 , 48.6 .2 . 49.5.2. 51.3.4 , 51.4.4,
53.3.2, 53.4.2 , 54.4 .4, 54.5.4 , 54.6.4 , 55.3.4, 55.4.4, 55.5.2,
55.6 .4, 56 .1.2 , 56.1.4 , 56 .3 .2 , 56.4 .2 , 56 .5.2 , 56.6 .2 , 58.3.4 ,
58.4.4 , 58.5.2, 58.5.4, 58.6.4, 39,1.4 , 60.3.2, 60.4.2 , 61.1.2,
61.1.4, 61.32,61.3.2 , 61.3.4,61.4.2, 61.4.2 , 61.4.4,61.5.2.
 rteetatem
61.6.2 , 62.5.2, 63.5.2 , 65.1.2, 67.1.4, 68.1.4, 68.3.4 , 68.4.4 ,
69.3.4 , 69.4.4, 70.1.4, 70.2.1, 70.3.4, 70.4.4, 70.6 .1, 71.3.1,
u
71.3.2, 71.3.3, 71.3.4 , 71.4.1,71.4.2. 71.4.3, 71.4.4, 74.3.4,
74.4.4, 75.1.4, 75.5.2, 75.5.4 , 77.1.4 , 77.5 .2, 78.5 .2 , 81.1.4, 
w
84.3.4, 84.4.4, 85 .3.4, 85.4.4, 88.2.4 , 88.4.2, 88.4.4 , 88.5.1,
89,1.4, 90.1.2 , 92.2.1, 92.4 .1, 94.3.4, 94.4.4 , 100.2.2, 100,5.2 ,
100.6 .2, 101.3.4 , 101.4.4 , 104.1.4, 104,3.1, 104.3.2, 104.3.3 ,
104.4.1, 104.4.2, 104.4.3, 105.3.2, 105.4.2 , 107.1,2, 107.2.2,
111.3.2, 111.4.1, 111.4.2 , 112.3.1, 112.3.2, 112.4.1, 112.4.2 ,
112.6 .2 , 113.6 .4 , 114.6 .1, 115 .3.2. 115.3.4 , 115.4.2, 115 .4 .4 ,
116 .4.1, 117.1.2, 121,1.4 , 121.3.2, 121.4 .2 , 123.2 .1, 123.4.2 ,
123.6 .1, 125.2.2, 125.5 .2 . 125.6 .2 , 126 .2.1, 126 .4 .4 , 126 .5 .1,
126 .6 .1, 127.3.1, 127.3.2 , 127.4.1, 127.4 .2 , 127.5..2, 127.6 .2 ,
128.3.1, 128.3.2, 128.4.1, 128.4.2 , 129.1.4 , 129.3.2, 129.3.4 ,
129.4 .2. 129.4.4 , 133.1.4 , 134,1.2 , 134.3.2, 134.4.2, 134.4.4 ,
135.3.2 , 135.3.4, 135.4.2 , 135.4.4, 136.1.4 , 138.1.4, 139.3.2,
139.3.4 , 139.4 .2, 139.4 .4, 139.5.2, 139.6 .2 , 140.1.4 , 140.2 .4,

141.3.4, 143.1.4, 144.3.2, 44.3.4, 144.4.2, 144.4.4, 145.1.2,
145.1.4, 145.32, 45.3.4, 145.4.2, 145.4.2, 145.4.4, 145.6.2,
45.6.1 , 148.3.4, 48.4.4, 151.5.2, 152.1.4,15224, 152.3.2,
152.4.2, 152.5.4, 153.1.2, 153.2.2, 153.5.2, 53.5.4, 53.6.2,
154.2.2, 156.1.2, 156.5.2, 159.5.2, 61.3.4, 161.4.4, 63,1.2,
163.2.4, 163.3.2, 163.4.2, 166.3.1, 166.3.2, 166.4.1, 166.4.2,
166.4.3, 169.3.1, 169.3.2, 169.3.4, 169.4.1, 169.4.2, 169.4.4,
171.3.4, 171.4.4, 172.3.4,172.4.4, 172.5.2, 172.5.4, 173.1.1,
173.3.2, 173.4.2, 173.5.1, 173.6.1, 174.3.4, 174.4.4, 175.1.2,
175.1.4, 77.1.3, 178.1.4, 179.1.4, 1779.5.2, 182.5.4, 183.5.2,
184.2.4, 185.1.4, 185.3.4, 185.4.4, 187.1.4, 187.3.4, 187.4.4,
189.1.4, 191.5.2, 193.2.3, 93.3.2, 93.3.3, 193.4.2, 193.43,
193.6.3, 19 .1.2, 194.3.2, 194.4.2, 194.4.3, 195.5.1, 195.5.2
195.62 196,1.2, 196.1.4, 196.5.1, 196.5.2, 196.6.1, 197.1.4,
197.2.2, 1983 , 198.1.4, 199.1.1, 199.1.2, 199.1.4, 99.3.4,
199.4.4, 205.2.4, 207.3.1, 207.3.2, 2017.4.1, 207.4.2, 209.1.2,
209.3.3, 209 4.2, 209.5.2,2115.1, 211.6.1,212.1.4, 212.3.1,
212.3.2.212.4.1.212.4.2.214. .4.2142.1.215.1 4. 21524
216.4.1,218.1.2248.22,220.3.4, 220.44,221.3.1, 21.3.2,
22 .3.3, 221.4.1,221.4.2, 22 .4.3,221,64,222.1.4; 222.3.4,
232.4.4,723.22,223,62, 224.2.4, 22 .3.4,224.4.4. 224.5.4,
224.64,226.3.4, 226.4.4, 227.2. , 227.2.4, 227.3.1, 127.4.1,
227.6.1,229.1.4,229.3.4, 279.4.4, 230.2.4,231 .3.4.23 1.4.4,
233.3.2,233.4.2.235.1.4, 235.3.2, 235.4.2, 236,1.2,237 .4,
237.2.1, 238.3.4, 238.4.4.239.12, 239.3.1,239.3.2, 239.3.4.
239.4.1,239.4.2,239 4.4, 240.2.1,240.4.1,240.51,240.6.1,
241.1.4,241.6.2, 242.3.4, 242.4.4,243.3.2,243.4.2,243.5.1,
الدال
246. . .26.2.1, 246.6.1, 247.1.2, 247.3.4, 247.4.4, 27.5.2
د
248.1.4, 248.2.4,248.3.4, 248.4.4, 248.64, 249.1,2, 249.3.3, 
د
249.4.2, 250.1.4, 251,3.3, 25 .3 4,251.4.3, 251.4.4.252.2.4, 
هده
252.3.2, 252.3.3,252.3.4, 252.4.2, 252.4.3, 252.4.4, 253.1.2
253.1.4, 255.1,2, 255.5.2, 255.6.2258.1.4, 259.3.4, 259.4.4,
260.2.1,260.4:1, 261.3.22,261.4.2, 262.3.4, 262.4.4, 262.6.4,
263.22,263.3.2, 263.3.4, 263.4.2, 263.4.4, 263.5.2, 264.1,2,
264.1.4, 264.2.2,264.5.2, 265.1.2, 265.5.2, 265.6.2,267.1 ,
267.3.4, 267.4.4, 267.6.4,268.1.1,268.1.4, 268.2.1, 268.2 .4 ,
268.5.1, 268.6.1, 269.1.4, 269.7.1, 269.5.1,269.6.1,271.2.2,
271.3.2, 271.4.2, 271.5.2,271.6.2, 272.1.4,273.1.4. 273.4.4,
274.3.2, 274.4.2, 275.2.4, 275.3.4,275.4.4,275.6.4, 276:24,
276.3.2,276.4.2, 276.54,278.3.22,280.1.2, 280.1.4, 280.3.2 ,
280.4.2, 282.3.2,282.4.2, 285.3.4, 286,1.2, 286.1.4 ,286.5.2
 ناعمهعههههههههههه
286.6.2,288.1.4 , 288.5.2, a88.5.4. 289.1.2, 209.1.4, 290.2.2
290.3.2, 290.3.4 , 290).4.4,290.5.4, 291.5.4, 291.6.1, 292.3.4,
292.4.4, 293.2.3, 293.3.4, 293.4.4, 294.3.1, 294.3.4, 294.4.1,
294.4.4, 295.12, 295.1.4, 295.3.1, 295.3.4, 295.4.4, 296.1,2,
296.5.2,298.1.4, 297.5.4, 298.4.2, 298.5.3. 300.6.3, 302.3.2,
302.4.2, 302.5.2, 302.5.4, 3( 2.6.2, 302.6.4, 303.5.1, 303.6.1,
305.3.2, 305.4.2, 305.5.4, 305.6.4, 306.1.4, 306.3.3, 306.4.3.
36.5.4, 306.6.4, 307.3.2, 307.3.4, 307.4.2, 37.4.4, 307.5.1,
307.5.3, 309.3.4, 309.4.4, 309.5.4, 310.1.2, 310.5.2,311.1.4,
311.5.2, 311.6.2,312 .1.4, 312.3.4, 312.5.2, 313.1.2, 313.5.2
10 ر 

314,1.4, 315.1.2 , 315.1.4, 315.3.4, 315.4.4, 316 .5.4, 317.5.1,
317.5.4, 318.3.4, 318.4 .4, 319.1.2, 319.5.2, 320.1.4, 320.5.4 ,
322.3.2, 322.3.4, 322.4.2, 322.4.4, 323.1.4, 324 .1.4, 324.5.4,
325.1.3, 325.2.3, 325.3.2, 325.6.3, 327.3.1, 327.3.2 , 327.3.4,
327.4.1, 327.4 .2, 327.4.4 , 329.5.4, 330.3.4, 330.4.4, 331.5 .4 ,
332.1.2, 332.5.1, 332.5.3, 333.5.4, 335.1.4, 337.1.4, 339.3.2,
339.4 .2, 340 .5.3 , 341.1.4, 341.3.4 , 341.4.4, 343.3.2, 343.4.2 ,
344.1.4, 345.1.2, 348.1.4, 350.2 .4, 350.6 .4 , 351.1.4, 351.3.4 ,
351.4.4, 351.6 .4, 352.3.4 , 352.4.4, 353.1.4, 354.1.2 , 354.4 .1,
355.3.4, 355.5.2, 355.6.2, 355.6 .4, 356.2.1, 356.5 .1, 356.6 .1,
357.6.1, 358.3.2 , 358.4.2, 361.3.2, 361.4.2, 361.6.2, 363.3.4,
363.4.4, 365.2.2, 365.3.5 , 365.4.4 , 365.5 .2, 365.6 .2 , 366.3.2,
366 .5.1, 366.6.1, 367.1.4, 368.2.1, 369.1.4, 370.5.2, 370 .6 .2,
370.6 .4, 371.4.2, 373.1.4, 373.1.4 , 376 .3.4, 376 .4.4 , 376 .5.3,
377.3.4, 377.4.4, 378.3.2, 378.4.2, 378.5.2, 379.1.4, 382.1.4,
382.2.4, 382.5.4, 382.6 .4, 383.6 .4, 384.1.2, 384.2.2, 384.5 .2,
386 .1.4, 387.1.2 , 388.1.4, 389.1.4, 389.2.2, 389.4.2, 389.6.2 ,
390.1.2 . 393.1.2. 395.3 .4 . 395.4.4 . 397. 1.4. 397.3.2 . 397.4 .2 .
399,1,1, 400.1.2 ,400.1.4,400.3.2, 400 .4.2 ,401. 1.2, 401.3.2 ,
401.3.4, 401.4.2, 401.4.4 , 402.1.4, 403.1.4 , 403.3.2 , 404.1. 1,
404.1.4, 404.3.4 ,404.4 .4, 405.1.4, 407.2.1, 407.5 .1, 407.6 .1,
408.1.2, 408.5.4 , 409.1.4.410 .1.4 , 410.5.4 , 411.1.4, 412 .5.4 ,
413.5.4 , 413.6 .1, 413.6.4,414.1.4, 415.1.4, 416 .1.2, 417.1.4,
418.2.4 , 419.2.4, 420 .3.2, 420.4 .2, 421.1.4, 421.2.4 , 424 ,1.4 ,
424 .2.4 , 425.1.4,425.6.4, 426.1.2 , 428.1.4, 428.3.4, 428.4.4,
429.1.4, 429.3.2 , 429.4 .2, 429.4.4 , 430.1.2 , 431. 1.4, 432.1.4 ,
432.3 .4, 432.4 .4 ,433.1.2 , 433.6.3, 434.3.1, 434.4.1, 435 .1.1,
435.3.1, 435.4.1, 436 .1.2, 436 .3.2 , 436 .4.2, 436 .4.4, 437.3.4 ,
437.4.4. 438.1.4 .439.1.4 .439.3.2. 439.4.2. 441.3.2 , 441.4 .2.
441.5 .1, 441.5.2 , 442.1.2, 442.3.2 , 442.3.4 , 442.4.2, 442 .4.4 ,
442.5.2 , 443.1.4, 446.3.4, 446 .4.4 , 446 .5.4, 446 .6 .4, 447.3.4,
447.4 .4 , 448.3.4 , 449.1.4 , 452.1.2 , 452.1.4, 452.3.2, 453.4 .4 ,
454.1.2, 454,1.4, 454,3.2, 454.3.4, 454.4.2, 454.4.4, 457.1.2 ,
457.3.4, 457.4.4, 457.5.4, col.MI'.1.1, 35 .1, 36 .2, 36 .3, 36.4,
36 .5, 36 .6 , 36 .7, 36 .8, 35 .9
bui-dur 275.3.4, 275.4.4
bui-gēn 413.2.1
bui-yi 360.6.2
buiyigi 63.2.2
bujar 50.3.4, 50.4.4, 55.5.3, 63.3.3, 63.4.3, 334.6.3, 393.6.3
89.6 .1. 224.6 .1. 422.6 .3
bujayai
bulabaču
 284.3.4, 284.4.4, 284.5.4
bulābaču 371.2.4
bulaca 171.2 .1
bulaju 171.5.1. 271.5 .3, 271.6 .3
bulanggirtu 12.4.3
bulaq 160.2 .3 , 220.2 .1, 824.2.3
bulaqsan -yễn 271.2 .3
408

bulāqsan -yer 130.2 .3
bulāxu 371.2.2
bulay 160.1.3, 160.3.3, 160.4.3, 160.5.3, 160.6.3, 220.1.1, 220.3.1,
220 .4.1, 220.5.1, 220.6.1, 284 .1.3, 284,3,3, 284.4.3
bulaysan 171.6 .1
bulay-un 284 .5.3, 284.6.3
bulibasu 371.1.4
www.watt
buliqai 55.5.1
buliyabaču 371.5.4 , 371.6.4
buliyabasu 371.3.4, 371.4.4
buliyaldun 59.5:4, 59.6.4
buliyalduqu-yi 259.5.3, 259.6.3
buliyan 55.5.2
buliyaqu 371.4.2, 371.6.2
130 .1.3
buliydaju
buliydayu 371. 1. 2
bultaribasu 134. 1.1
bultariqči 99.2.4
bultariqu 153.5.2
bultariyu 99. 1.4
bultariyči 70 .1.2
bultariyčin 69.1.2
bultatal-a 55.5.4
bultayixu 404.2.3
bultiriqči 69.2.2
12.1.3
bulunggir-a
bulunggir-iyar 12.5 .3, 12.6.3
bumba 307.2.3, 308.2.3
81.2 .4
bug
buq-a 134.6.3, 135.5.1, 189.5.3
134.3.3, 134.4.3
buq-a-luy-a
buqar col.M1.5.4, col.ÄT.5.4 
134. 1.3
buq-a-yi
189. 1.3
buq-a-yin
buralan 409. 1.4
buralun 285.1.4 
buram -i 197.5 .3
buramiyin 197.2.3 
burgad 120.1. 3
89.5.2, 89.6 .2, 385 .1.3, 385.4.3, 385.5.4, 385.6 .4, 399.1.1,
burqan
399.3.1. 399.4.1, 399.5.1, 399.6 .1, 402.1.2. 402.4.2 , 402.5.2,
420.3.1, 420.4 .1, 442.1.3.442.3.3, 442.4.3, 445.1.2 , 445,3.2,
445.4.2, 445.5.2, 445.6 .2 , 446.1.4, 446.3.4, 446 .4.4. 446.5.4,
446 .6.4, col.Mr.4.4, col.lII.5.2, col.ML.6.19
409

burqan-i col.Nr.4.4, col.CP.4.4
col.III.4.4, col.lir .5.7
burqan -u
burtagi 62.2.3, 334.2.3, 393.2.3
burtag 50.2.3
burtay 50.1.4, 63.3.3, 63.4.3, 393.3.3, 393.4.3
burtay-1 63.1.3 , 63.6.3, 334.3.3, 334.4.3, 393.1.3
buruu 12.2.1, 77.2.1, 79.2 .1, 80.2.1, 124.2.2 , 254.2.4, 257.2.4, 267.2.4,
286.2.2, 299.2.2 , 325.2.2, 327.2.1, 327.2.2 , 349.2.4 , 370.2.1,
370.2 .3 , 389.2 .2 , 450.2 .1
col.36 .6.9
buruu-gi
buruyu 64.5 .2 , 64.6.2, 79.1.1, 79.5 .1, 79.6 .1, 80 .1.1, 80.6 .1, 89.5 .1,
106.5 .1, 124.5.2 , 124.6 .2 , 139.5.1, 139,6 .1, 140.6 .3 , 195.1.2 ,
200.5.3, 224 .6.3, 267.5.4, 267.6 .4 , 277.5.2, 284.6 .1, 286 .1.2,
286.1.3, 286 .5.2, 286 .6 .2, 287.5.3, 288.5 .2, 297.5 .1, 309.5.2,
333.5.1, 333.6.1, 337.5 .1, 354.11, 370.5. 1, 370.5.3, 370.6 .1,
370.6.3, 372.5.3, 377.5.2, 390.5.1, 390.6.1, 422.6.2, 441.5.3,
450,1.1, 450 .5.1, 450.6 .1, col.MT.5.9. col.IT5.9, col.lut .5.9,
col.CP.5.10
buruyubar 77.3 .1
buruyu -bar 1 41.5.2 , 77.4.1, 78.5.1, 78.6 .1, 79.3.1, 79.4.1, 79.5.2 , 80.4.1
buruyuča 124.1 .1
buruyuda 124.4.2
buruyudču 278.1.4
buruyudun 89.1.4
buruyu-dur 79.6 .2
buruyuduyu 176 .1.4, 231.1.2
370 .4.3
buruyu -gyin
buruyu-giyin 450.3. 1
buruyu-gi-yin 450.4.1
buruyugi-yin 370.3 .3
buruyui 354.1.3, 354.1.4
| bururui-ban 354.1.1, 355.1.1
buruyulan 83.3.2, 83.4.2, 83.5.2, 83.6.2, 171.3.1
buruyulju 283.6 .3
buruyusiyayu 78.1.2
370.3.1, 370.4.1
buruyu-yin
buruyu -yi-yin 286 .3.2
burxan 320.2.3, 385.2.4, 399.2.1, 445.2.2, 446 ,2.4
burxani
 col.35.4.3, col.35.6.1, col.35.6.8, col.35 .6.11
busičar 124.1.2 . 251.1.2
busu 3.3.2, 3.4.2, 4.3.2 , 4.3.4, 4.4.2 , 4.4.4, 15.1.4 , 15.2.2. 15.2.4 ,
15.3.2, 15 .3.4 . 15.4.2, 15.4.4 , 19.6.2, 23.1.2 , 23.2.2 , 23.3.2 ,
23.3.3, 23.4.2 , 23.4.3, 23.5.3, 23.6.2, 23.6.3, 26 .2.1, 26 .3.1,
26.3.1, 26 .4.1, 26 .4 .1, 26.5.4 , 28.1.4, 28.2.4, 28.3.4, 28.4.4,
28.6.4, 33.1.1, 33.2.1, 33.3.1, 33.4.1, 35.3.2, 35.4.2, 38.2.2 ,
45.1.2, 45.2.2, 53.3.2 , 53.4.2, 53.6.2 , 55.3.2, 55.4.2 , 55.5.2 ,

56.2 .4, 58.1.2, 58.2.2 , 58.3.2, 58.4.2, 61.1.2 , 61.1.4, 61.2.2 ,
61.2.4, 61.3.2, 61.3.4 , 61.4.2, 61.4.4 , 61.5 .2 , 61.5.4, 61.6 .2 ,
61.6 .4 , 63.2.4, 67.2 .4 , 67.5.4, 67.6 .4 , 74 .1.2 , 85.1.4 , 85.2.4 ,
85.3.4 , 85.4 .4, 85.5.2 , 85.6.4, 86.6.2 , 89.5 .3, 89.6.3, 105.3.2 ,
105.4 .2, 105.6 .2, 106.6.4, 115.3.2, 115.3.4 , 115.4 .2, 115.4.4 ,
117.5.4, 117.6.4, 122.1.2 , 134.1.4, 134.4.4, 134.5.2 , 134.5.4,
134.6 .2, 134.6 .4, 135.5.4 , 135.6 .4, 139.5.2 , 139.6 .2, 145.1.2,
145.1.4 , 145.2 .2, 145.2.4, 145.3.2 , 145.3.4, 145.4.2 , 145.4.4,
145.5.2, 145:5.4, 145.6.2 , 145.6.1, 148.2.1, 148.2.2 , 148.3.1,
148.3.2, 148.4.1, 148.4.2 , 149.3.4, 149.4.4 , 159.1:4, 159.2.4 ,
159.3.4, 159.4 .4, 159.5.4 , 159.6 .4, 161.3.4 , 161.4.4, 161.6 .4 ,
163.2.2, 173.2.3, 173.3.3, 173.4.3, 177.5.3, 184,1.1, 184.2.1,
184.3.1, 184.4.1, 187.1.4 , 187.2.4, 187.6.4, 191.5.3, 200.6 .3,
208.1.4. 208.2 .4, 208.3.4, 208.4.4, 208.6 .4, 218.3.1, 218.4.1,
232.3.2 , 232.4.2, 232.5 .2, 232.6.2, 247.5.4, 257.3.4 , 257.4.4, 
mur
260.2.4 , 260.3.4, 260.4.4, 260.6.2 , 261.2.3, 261.3.3, 261.4.3 ,
261.5.4, 261.6.4, 262.2.4, 262.3.4, 262.4.4 , 262.6.4, 263.5.4,
263.6 .4, 264.5.1, 273.3.1, 273.4.1, 274.1.2 , 274.2.2, 274.3.2,
274 .4.2 , 274.5.2 , 274.6 .2, 275 .3.4 , 275.4 .4, 275 .5.4 ,277.3.2,
277.4.2 , 285.3.1, 285.3.1, 285.4.1, 285.6.1, 294.5.3, 301.3.1,
301.4.1, 301.6.1, 306 .5.4, 311.2.2 , 311.3.2, 311:4 .2, 312.2.2 ,
312.3.2 , 312.4.2 , 322 .1.4, 322.3.2, 322.3.4, 322.4.2, 322.4.4,
322.6 .2 , 322.6.4 , 326 .1.4, 326 .5.3 , 327.3. 1, 327.3.2 , 327.4.1,
327.4.2, 331.1.1, 331.2.1, 333.3.2, 339.2.1, 347.3.3, 347.4.3,
348.3.3, 348.4.3, 352.3.2, 352.3.4, 352.4.4, 357.4.3, 357.4.3.
360.3.2, 360:4.2 , 370.1.4, 370 .6 .4, 376 .1.4, 378.5.4, 392.3.1,
392 .4.1, 395 .1.4, 395.3.4, 395.4.4, 395.6.3, 395,6.4 , 399.2.2,
399.3.2, 399.4.2 , 399.6.2 , 402.3.4, 402.4.4 , 402:5 .4, 411.2.4 ,
417.2.4, 423.6.2 ,427.3.2, 427.4.2, 427.5.1, 427.6.2, 432.2.3,
432.3.3 , 432.4.3, 432.5.3, 432.6 .3, 445.3.4, 445.4.4 , 445.6 .4
busu-ača 277.6 .2
busučar- a 163.3.2
busučir-a 161.3.4, 161.4.4, 163.4.2
busud
 14.1.4, 21.2.3, 26 .1.1, 53. 1.1, 63.1.2., 88.5.4, 93.2,1, 110 .1.3,
117.1.4, 117.2.4 , 117.3.4, 117.4 .4, 130 .5.3, 149.2.4, 173.1.3,
196 .2.3, 196.2.4, 216 .2.2, 218.2.2, 218.3.2, 218.4.2 , 218.6.2,
234.3.4, 234 .4.4, 260.1.4 . 261.1.4, 275.2.4 , 296 .5.4, 296 .6 .4 ,
303.2.4, 316.1.4, 316 .2.4, 334.2.1, 347.2.3, 347.6 .3, 348.1.3,
348.2.3, 348,6 .3, 352.1.4 , 352.2 .4, 352.6 .4 , 378.2 .1, 378.3.1,
378.4.1, 378.5.1, 385.3.1, 385.4.1, 397.2.2 , 399.1.2 , 402.2.4,
402.6 .4 , 422.5.1, 429.5 .4, 432.1.3, col.ML.6 .28
busud-a 88.5.2, 125.5 .2, 149.5.4 , 149,6 .4, 266.4.4 , 276 .5.3, 276 .6 .3 ,
297.5.2, 297.6 .2, 314.3.2 , 334.6 .1, 412 .5.4
busud-ača 10.3.2, 10.4.2, 14.3.4, 14.4.4, 14.6 .4, 109.3.2, 109.4.2, 206 .5.1,
259.3.2, 259.4.2, 259.5.2, 259.6 .2, 276 .3.2 , 276.4 .2, 276 .6.2 ,
302.3.2, 314.4.2, 314.6.2, 360.6 .2, 429.3.3
busud-dayan 125.3.2 , 191.3.1, 191.3.3
busud-dur
 290.5.2, 343.5.1
busud-éce 6.2.4, 14.2.4, 259.2.2
411

110 .2 .1, 110.2.2. 110 .2.3, 110 .2 .4 , 118.2.2, 118.2 .4 , 159.2.2 .
busudi
193.2.3, 234.2 .4 , 278.2 .2, 429.2.4
busud-i 66.1.2 , 66,1.4 , 66.5 .4, 66.6.4, 96 .5.4, 110.3.1, 110.3.2, 110.3.3, 60
110 .3 .4 , 110.4. 1, 110.4.2, 110 .4 .3 , 110.4.4, 110 .5.1, 110 .5 .2 ,
110 .5 .3, 110.5 .4 , 110 .6 .1, 110.6 .2, 110.6 .3 , 110 .6 .4, 118.1.2.
118.1.4, 118.3.4, 118.4.4 , 118.5.2 , 118.5.4 , 118.6 .2, 118.6 .4 ,
120.1.4, 147.1.4, 151.1.2 , 159.6 .2, 173.6 .3, 193.1.3, 193.6.3,
218.1.2, 224.1.2, 224.1.4, 226.6.4, 232.1.2, 234 .1.4 , 264.1.4,
264.6.2 , 264.6 .4, 278.1.2, 278.6.2, 287.5.2, 287.6 .2, 296 .5.1,
296 .5.3, 296 .6 .1, 314.1.2, 317.6.4, 378.1.1, 397.1.2, 397.6.2 ,
429.1.4 , 429.4.3, 429.6 .4
93.3.1, 93.4 .1
busud-iyar
10 .2.2 , 67.2.1, 109.2.2, 154.2.1, 157.2.1, 181.2.2 , 191.2 .1,
busudiyin
191.2.3, 357.2.3, 385.2.1, 422.2.1, 428.2.2, 429.2.1, 429.2.3
6 .3.4, 6 .4.4
busud-luy-a
21.1.3, 21.5.4, 93.1.1, 110.1.4, 224.6.4, 226 .1.4 , 234.6 .4,
busud-ta
254.1.2, 254.6.2, 264.1.2, 275.1.4, 275.6.4, 303.1.4, 333.1.2 ,
334.1.1, 343.1.1, 347.1.2, 347.1.3, 348.1.2 , 379.1.2 , 408,1.4,
412 .1.4
busud-tača 6.1.4, 276.1.2, 312.1.2
125.4 .2 , 191.4 .1, 266.3.4 3
busud-tayan
23.2.3, 109.2:4 , 125.2.2, 226 .2.4, 264.2.2, 266.2.4, 314.2.2, 
13
| busudtu
333.2.2, 343.2.1, 347.2.2, 348.2.2 , 408.2 .4 , 412.2.4
busud-tu 66.2.2, 379.2.2
busud- tur 7.5.3, 10 .5.2 , 10.6.2, 41.5.1, 41.6.1, 66 .5.2 , 66 .5.3, 66 .6.2 , 34
67.5.1, 90:5.2, 97.5.4, 109.1.4 , 109.5.4, 109.6.4, 125 .6 .2 ,
137.5.2, 137.6.2, 161.1.4, 218.5.2, 234.5.4, 235.6.4, 266.1.4 ,
266.5.4, 303.5.4 , 303.6 .4, 311.1.2, 332.6 .2 , 343.6.1, 347.6.2,
348.6 .2 , 379.5.2 , 379.6 .2, 408.6 .4, 412.6 .4
busudu 161.2.4 , 392 .2 .1
busu -du 63.2 .2 , 360.2 .2
busud-un 10.1.2, 22 .5 .2 , 22.6 .2 .41.5.3 , 41.6 .2, 41.6.3, 67.1.1, 67.6 . 1,
87.5.2 , 93,6.1, 109.1.2, 109.5.2, 109.6.2, 113.5.1, 113.5.2 ,
117.6.2, 154.1.1, 154 .6 .1, 157.1.1, 157.5 .1, 157.6 .1, 181.1.2,
181.6 .2, 191.1.1, 191.1.3, 191.5.1, 191.6.1, 191.6.3, 216 .1.2 ,
216 .3.2, 216 .4.2, 216 .5.2, 216 .6 .2, 288.5 .2, 288.5.4, 302.5.2 ,
302.6 .2 , 316 .6.4 , 335.1.1, 357.1.3 , 357.5.2 , 374.5.2 , 374.6 .2 ,
378.6 .1, 385.1.1, 385.5.1, 385.6.1, 422.1.1, 422.6.1, 428.1.2 ,
428.5 .2 . 428.6.2 ,429.1. 1, 429.5 .1, 429.6 . 1
382.4.3
busu -dur
busu-éce 276 .2 .2 , 277.2.2
busui 181. 2. 1
busus 19.2.2
busu-ta 402.1.4
232.2 .2 , 273.2 .1
busuyi
147.2.4, 148.1.1, 148.1.2 , 273.6 .1
busu-yi
127.5. 2
busu-yin
| 26 .6 .4
busuyuu
412

butarabasu 415 .1.4
426 .5.2, 426 .6.2
butaraqu
butaraysan-i 390.1.4
butarayuldan 426 .1.2
 butēbeči 61.2 .1
 butēqsen 62.2. 1
buulya 69.2.3
buuraba 5.2.1, 36 .2.1, 102.2.2, 130,2 .4
buurabaču
 48.2.1, 50.2.1, 118.2.1, 132.2.1
 buural 387.2.2
buuran
 64.2.2, 168.2.1
 buuraqsan 288.2.4, 326 .2.3, 371.2.3
buuraxu 51.2.4, 64.2.2, 72 .2.2 , 93.2 .2, 108.2.1, 130.2.2, 168.2.4, 189.2.2,
204.2.2, 214.2.2, 287.2.2, 332.22, 377.2.2.408.2.1
| buuraxu-du 207.2.2
buuraxula 47.2.2, 132.2.3
163:22
buuraxuyin
buuruulxu 168.2.2
buurxulā 111.2.2
buuxu 170.2.2
buuxulā 418.2.4 
TEEN
189.2 .3
buxa
buyad col.Mr.3.2, col.Nr.3.2
buyan 16 .1.1, 16 .2 .1, 16 .3.1, 16 .4 .1, 16 .6 .1, 19.3.4. 19 .4 .4 , 19.6.4,
36 .6.2, 38.1.2 , 38.2.2, 38.3.2, 38.4.2, 38.5.2, 38.6.2, 41,6:4,
58.5.1, 83.5 .1, 131. 1.3, 131.2.3, 131.3.3, 131.4.3, 131.5 .1,
131.6 .1, 131.6 .3, 177.5.1, 191.5.1, 191.5.3, 196 .1.1, 196 .2.1,
196.3.1, 196 .4. 1, 196 .6 .1. 207.5. 1, 207.5.3, 207.6 .1, 224.6 .2 ,
229.5.1, 235.5.1, 235.6 .1, 249.1.1, 249.2.1, 249.3.1, 249.4 .1,
249 5.1. 249.6 .1. 273.6 .4 . 286.21. 283.51. 283.6 .1. 284.6 .2 .
291.1.2, 291.1.3, 291.3.2, 291.3.3 , 291.4.3, 291.5.2, 291.5.3 ,
291.6 .2, 291.6.3, 292.1.3, 292 .4.3, 292.5 .4, 292 .6.3, 295.1.2,
295,1.4 , 295.2.1. 295 .2.2, 295.2.4, 295.3.1, 295.3.2, 295.3.4 ,
294.4 .1, 295.4 .2, 295.4.4, 295.5.1, 295.5 .2, 295.5.4, 295.6 .1,
295.6.2 , 295:6 .4, 311.5.1, 311.5.2 , 326 .5.3, 334.6.4, 336 .1.4 ,
336 .2.4, 336 .3.4, 336 .4.4, 336.5.4, 336 .6.4, 362.5.1, 368.5.2 ,
413.5.3, 413.6.3, 414 .3.4, 414.4.4,414 .5.4 , 415.2.2 , 415.4.2 ,
415.5.2 , 417.1.4, 417.4.4, 417.6.4, 420 .5.2 , col.CP.2.7,
col.36.3.1, col.UT.3.1, col.ML.6 .2 , col.LIT .6 .2
256.5.2, 256.6 .2
buyan -a
19.1.4, 306.5.4, 306.6.4
buyan -ača
ܝܝܝܝܝܝܝܟ buyan -bar col.ML.6.31
buyan-dayan 292.1.2
buyan-dur 269.6 .2, 326 .5.2, 334.6.2, 408.5.4 , 411.5.2,411.6.2, 414 .6.3
417.2.4
buyan-ēce
131.2.1, 235.2.1, 250.2.2, 414.2.4, col.35 .6,5
buyani
413

buyan -i 295.1.1, 417.5 .4, 420 .6.1
131.4.1, 207.6.2, 283.1.1, 283.3.1, 283.4.1, 292.3.2, 292.4.2,
buyan-iyan
292.5.2, 292.6 .2, 417.3.4
buyan -iyar 131.3.1, 250.3.2, 250.5.2, 250.6.2, 288.6.4, col.CP.6,5
buyan -luy-a 291.4 .2
32.2 .4
buyantai
buyantu 16 .5.1, 41.5.4, col.36.2.7
buyan -u 55.6 .1, 131.1.1, 235.1.1, 250.1.2, 250.4.2, 414.1.4, 414 .6.4 ,
415.1.2, 415.6 .2 , col.CP.3.1
buyida 286.4.2 
1
buyu 26 .2.4, 26 .5.4 , 28.3.2, 28.4.2, 45.1.4, 48.1.2, 53.3.3, 53.4.3 ,
55 .1.4, 56.2.4, 67.2.4, 67.5.4, 67.6.4, 79.3.4, 79.4.4, 89.2.4,
105.3.3, 105.4.3, 116 .3.1, 126.3.3, 135.2.4 , 145.1.3, 148.3.3,
148.4.3, 158.3 .4, 158.4.4 , 161.3.2 , 162.3.1, 162.4.1, 163.3.4,
163.4.4, 175.4.4, 179.2.4, 179.4.4, 181.2.3, 181.3.3, 181.4.3,
181.6 .3, 189.2.4 , 190.2.4, 218.2.3, 218,6 .3, 231.1.4, 257.1.4 ,
260.3.3, 260.4.3, 264.2.4, 264.3.2, 265.3.1, 265.3.3, 265.4.1,
265.4.3, 268.2.3, 268.3.3, 268.4.3, 268.5.3, 268.6 .3, 269.2.3,
269.3.3, 269.4.3, 269.5.3, 269.6.2 , 269.6 .3, 272.2.1, 272.6.1,
274.2.4, 289.3.2 , 289.4.2, 292.4.2 , 300.1.4 , 301.3.3, 303.3.2 ,
303.4.2, 307.2.3, 312.2.4, 313.1.3, 316 .1.4, 322.3.3, 322.4.3,
342.2.4, 343.2.1, 343.2.3, 343.5 .1, 343.5.3, 343.6.1, 343.6.3,
351.2.4 , 352.1.2 , 352.1.4 . 354.1.4 , 355.1.4, 355 .3.2, 355.4.2,
355.4.4, 356 .1.2, 357.2 .1, 357.2 .2, 357.6 .2 , 360.2 .4, 361. 1.4 ,
367.2.4 , 376 .1.3, 377.2.4, 379.2.4 , 381.1.3, 385.4.4, 387.2.4 ,
387.6.4, 388 .1.2 , 389.2.4, 391.1.4, 399.3.4 , 399.4.4, 414 .1.2 ,
418 .1.2, 420 .2.4 , 422.1.4 , 423.1.2 , 423.3.2, 433.2.1, 434.1.1,
436 .1.4 , 441.1.2, 444.1.2, 444.3.2, 444.4.2 , 447.2.4
buyu_ a 26.3.4, 26.4.4, 67.3.4,67.4.4, 179.3.4, 189.3.4, 246.4.2, 264.3.4,
264.4.4, 379.3.4, 379.4.4, 384.3.2, 384.4.2
buy 81.6.4
buyudai 270.5 .3
byau-a 0 . 5. 3
 1
byevā 407.2.1
caba 179.4.4. 179.6 .4
čabatai 53.5.3
čaba-yi 53.6 .3
čabčilayad 101. 1.2
cabtai 53.2 .3
cadaxui 68.2.3
čadaxulā 141.2. 3
cadbaču 55.2.3
čadbaču
 55.3.3, 55.4.3, 55.5.4 , 55.6 .3
čadbasu
 55.1.3, 138.1.3, 138.1.4, 138.5.3, 138.5.4, 138.6.3, 138.6.4
caddun 138.3.3, 138,4.3 , 138.4.4
čadiy 55.4.4, 60.4.2
čadqu 264.5.3
414

čadqu -yi 68.1.3
čadqu-yin 68.5 .3, 68.6 .3
cadtala 271.2.4
čadtala
 271.1.4, 271.5.4, 434.1.3
čadtalaban 
271.3.4
čadtala-ban 271.4 .4
cadun 138.3.4
cadxulā 138.2.3, 138.2 .4
Cagiravard 16 .1.4
292.2 .3
cagiyin
čakiqui 342. 1.3
čakirm -a-yin 42.6 ,3
čakiyur-i 342.3 .3, 342.43
čakiyur-un 342.6 .3
čalayayirabaču 
53.5.2
čalayayirabasu 
163.5 .2
čalčin 351.6 .2
čalgiqu 
308.5.3
čalo 187.2.4
čalyayiran 351.6 .4
164. 1.2
čamqay
čandan 454.3.2, 454.4.2
čanidčin -u 351.6.3
351.2 .1, 353.2.1, 441.2.2, 450 .2.3
caq
čaqar col.lr.6 .2
caglan 401.2.1, 401.2.3, 412 .2 .3
caqlaši 10.2.1, 45.2.4
caqlaxu 6 .2.2
12.2.1, 24.2.1, 27.2.2, 92.2.3 , 93.2.2, 96.2.1, 101.22, 111.2.1,
caqtu 
118.2.3, 134.2 .3, 135.2.1, 160.2.4, 211.2.3, 220.2.4, 229.2.2,
242.2.4, 298.2.2 , 306 .2 .1, 323.2.2 , 323.2 .4, 341.2.4, 347.2.3,
353.2.1, 396 .2.1, 402.2.1, 417.2.4, 455.2.1, col.36.2.3
čaqulai 119.6.4, 317.5.3, 317.6.3
33.2.4
casuni
časutan- a 76.3.3, 76 .4.3
časutan -u col.MI.5.2, col.AT.5.2, col.lr.5.2, col.CP.5.2
casutu 76.2.3
časutu 76 .1.3
119.2.4, 287.2.3, 317.2 .3
caxu
cay 10 .1.1, 160.3.4 , 256 .5.2
cay-ača 27.3.2, 27.4 .2 , 27.5.2, 27.6 .2 , 423.6 .3
140.4.2. 140.6 .2
cayajalan
287.5 . 1. 287.6. 1
čayaja-yin
140.3.2 , 140.5 .2
čayajilan
415

cayan 175.2.4, 195.2.4, 205.2.3
cayan 16.5.3, 25.5.3, 60.5.3, 60.6.3, 84.3.3, 84 .4.3, 175.1.4, 175.3.4 ,
175.4.4, 175.5.4 , 175.6.4 , 195.1.4, 195.3.4 . 195.4 .4, 195.5.4,
195,6.4, 205.1.3, 205.3.3, 205.4.3, 205.6.3, col.nr.6.3,
col.CP.6 .5
čay-dayan 134.3.3, 140.3.1, 141.3.1
83.6 .3 . 298.1 .1
čay-i
day-iyar 341.1.2
caylamuyu 351.3.4 , 351.4.4
caylasi 10 .3.1, 45.3.4
Čaylasiügei
257.1.2
čayšabad
166.1.3
caytay-a
day-tayan 24.5 .1, 24.6.1, 134.4.3, 140.4.1, 141.4 .1, 211.3.3, 211.4 .3,
230 .3.3 , 230.4.3, 351.1.1, 351.6.1, 353.1.1
Ca -tu 49.6 .3, 111.4.1, 123.6 .1. 130.6.3, 146.4.2 , 220.4.4, 402.6.4,
423.6.1
čaytur 130.5.3, 160.4.4, 314.5.3, 415.4.1, 417.4.4, 417.5.4
cay-tur 18.5.3, 18.6.3, 45.5.3, 45.6.3, 46.5.3, 46.6.3, 49.5.3, 62.5.2,
65.5.3, 76 .5.3, 76.6 .3, 81.5.1, 81.6 .1, 92.1.3. 93.3.2 , 93.4.2 ,
96 .5.1, 96.5.2 , 96 .6.1, 96,6.2 , 97.3.1, 97.4.1, 98.3.1, 98.4.1,
98.5.1, 98.6 .1, 101.3.2, 101.4.2 , 101.5.2, 101.5.3 , 111.1. 1,
111.3.1, 111.5.1, 111.5.2, 111.6.1, 111.6.2, 118.1.3, 134.6.3,
135.5.1, 140.6.3, 146.3.2, 146 .5 .2 , 153.5.2, 160.1.4, 160.3.3,
160.4.3, 160.5.4, 160.6 .4, 170.5.3, 184.5.3, 198.3.4, 203.5.3 ,
208.5.2, 220,1.4 , 220.3.4, 220.5.4, 220.6.4, 242.1.4, 242.5.4 ,
242.6 .4, 277.5.3, 279.5.3, 290.5 .3, 292.1.3, 292.4.3, 292.5.3,
292.6 .3, 298.1.2 , 298.3.2 , 298.4.2, 298.6.2, 306 .3.3, 306.4.3,
314.6 .3, 341.6.4 , 347.6 .3, 351.3.1, 351.4.1, 353.3.1, 353.4.1,
353.5.1, 353.6.1, 360.1.3, 368.5 .3, 396 .1.1, 402.1.1, 402.3.1,
402.4 .1, 402.6 .1, 410 .5.4 , 410.6 .4, 411.3.2 .411.4.2. 417.3.4 ,
417.5.2, 417.6.4, 455.3.2, 455.4.2
čaytur-iyan 24.4.1
cay-tur-iyan 24.3.1, 96.3.4 , 96 .4 .4, 443.3.4, 443.4.4
čay-un 220.3.1, 220.4.1, 237.5.3, 315.3.2, 315.4.2
čay-yi 39.1.1, 431.5.2
čeber 63.4.4 , 63.5.4, 63.6 .4 , 152.3. 1, 152.4. 1
čeberleküi-yi 379,4.3
čeberlen 187,5 .3
ceceg 43.2.3, 139.2.3
čečeg 8.1.3, 8.5.3, 43.1.3, 81.5.3, 816.3, 122.5.3, 125.1.3, 125.5.3,
260.5.3 , 260.6 .3
cecegi 42.2 .3, 260.2.3
čečeg-i 42.1.3, 42.5.3, 42.6.3, 115.1.3, 125.6.3, 139.1.3, 260.1.3
čečeglig 219.5.4, 219.6.4, 454.6.1
čečeg-tür 115.5 .3
čečeg-üd-tür 115 .6 .3
416

čečeg-üd-ün 43.6. 3
čečeg-ün 43.5.3, 139.5.3, 139.6.3
čečen 16.6.1, 26 .5.2, 26.6.2, 85.6.2, 117.5.1, 117.6 .1, 165.5 .1, 217.5.3,
217.6.3, 286.5.2, 286.6.2, 365.5.2, 365.6.2
čečen -dür 85.5.2
čečen-i LIT .1
ceceq 8.2.3 
1
ceceqtü 115.2 .3
čedig 55.3.4, 60.3.2 , 101.3.3, 101.4.3, 457.3.4, 457.4.4
čegejilegsen-ü 254.6 .2 
]. 1
čegejilen 449.3.2 , 449.4.2, 449.6 .2
čegejin-degen 242.5.1, 242:6.1, 254.6.3
čegel 293.4.1
čeke 195.4.3, 218.6 .3
čene 6.5.2, 6.6 .2
čenege üdügüy-e 282.1. 1
čenejü 292.1.2
čerig 99.1.1, 246 .3.3, 246.4.3
246.1.3, 246.5.3
čerig-i
čerigler-e 99.4 .1
čerig-tür 99.6 .1
čerig-üd-i 99.3 .1
čerig-ün 246.6 .3
chos rje col.Nr.6 .11
34.1.2, 283.5.3, 289.2.2, 354.6.3, 433.2.1, 433.5.1, 433.6.1,
434.2.2
čibbümüi 103.3.4, 103.4.4
Čibčiyurdan 53.3.3
čibel 
155.4.2
čiber 63.3.4, 423.4.2, 433.3.1, 433.4.1 
4
Čibil 155.3.2
čibkü 103.5.4
čičig 8.6.3
čidaba 287.2.4 1
 232.5.3, 232.6.3, 420.5.1, 420.5.3, 420.6 .1
 čidabaču
 čidaba-ču 420.2 .1
čidabasu 20.1.2, 20.6.2, 26 .1.2, 26.6.2, 28.6.2, 70.1.3, 287.3.4, 309.1.3,
309.6 .3, 312.5.1, 312.5.3, 313.1.4, 313.5.2, 332.1.3, 332.5.4,
359.3.4 , 359.4.4,414.1.3, 414.5.3, 414.6.3, 420.3.1, 420 .4.1,
451. 1.2 , 451.5.2, 451.6 .2
čidaday 228.6.3
čidaju 309.1.2, 457.5.3, 457.6.3
čidal 4.5.1, 19.5.1, 73.5.2, 80.5.2, 88.5.1, 88.5.2 , 88.6.2, 95.2.1,
102.5 .1, 129.5 .1, 129.6 .1, 129.6 .4, 130.5 .1, 130.5.2 . 130.5 .4 ,
130.6.1, 130.6 .2, 130.6.4, 132 .5.1, 138.5.4 , 157.5.2 , 196 .5.1,
417
1 7 .:. :

211.5.1, 230.5.1, 230.5.2 , 242.5.3, 246 .5.1, 246.5.4, 248.5.2,
254.6.1, 271.5.2 , 271.6.2, 282.2.1, 290.2.1, 290 .5.1, 291.5.1,
311.2.1, 311.5 .1, 315.5.3, 316 .5.1,316 .5.3, 316.6.1, 316 .6 .3,
366.6 .2, 394.3.1, 420.5.3, 420.6.3, 432.4.4
čidal-i 282.5.1, 282.6.1, 455.5.1
čidal-iyan 276 .5.3
čidaltan-du 290 .2.4
čidal-un 235 .5 .3
čidam 4.5 .2, 4.6 .2, 4.6 .4, 9.6 .4, 67.3.4, 67.4.4, 84.6 .2, 92.6.2, 174.6.2,
200.6 .2, 271.6.4, 284.6.2, 308.6.4
cidamu 162.6 .2 , 302.6 .4
čidamui 2 .1.4, 9.1.4 , 9.3.4 , 9.4 .4 , 20.1.4, 20.6 .4, 118.3.2, 118.4.2 ,
147.3.4, 147.4.4, 147.6.4, 150 .4.2 , 162.3.2, 162.4.2, 174.4.2 ,
187.3.2, 187.4.2, 187.6 .2 , 188.6.4 , 200.3.2, 200.3.4, 200.4.2 ,
200.4.4, 224.3.4, 224.4.4, 232.6.2, 238.4.2, 246.3.2, 271.3.2,
271.3.4, 271.4.2, 271.4.4, 281.4.4 , 302.3.4, 302.4.4 , 308.3.2 ,
308.3.4, 308.4.2, 308.4.4, 308.6.2, 310.1.4, 346.4.2, 397.3.3,
397.4.3, 397.6.3
čidan 67.1.4, 84.3.2 , 84.4.2, 174 .3.2, 194.3.4, 194.4.4, 246 .4.2,
309.4.3, 366.4 .1, 374 .1.1
cidāna 285.2.3
čidaqči 20.2.2, 200.2.1,200.2.3, 232.2.3, 309.2.3, 310.2.3, 374.2.2,
402.2.2, 412.2.3
čidaqčin-du 366.2.2
čidaqu 16.5.2, 20.5.3, 25.1.2 , 26.5.1, 38.1.4, 84.5.2, 102.5.2, 102.6.2,
136.5 .1, 150.5.2 , 150.6 .2, 162.1.2, 187.1.2, 188.5.2 , 188.5.4,
194.5 .3 , 194.5 .4, 194.6 .4, 200.1.1, 200.5 .2 , 205.5 .4 , 228.5 .3,
246.5.2, 249.5.2, 271.1.4 , 272.3.1, 272.4.1, 281.1.4 , 284.1.4,
284.3.2 , 284.3.4, 299.5.1, 299.6.1, 302.1.4, 302.5.1, 302.5.4,
308.1.2, 308.1.4, 328.5.2, 328.6.3, 332.5.1, 339.5.2, 339.5.3,
339.6.3, 357.5.3, 365.5.3, 366.5.1, 366 .6.1, 374.5.1, 374.6 .1,
397.1.3, 397.5.3, 420.5.2 , 420.6.2 , 428.1.4, 434 .1.4, 435.5.2 ,
435.6 .2, 436 .5.2, 457.5.1, 457.5.2
čidaqui 272.1.1, 299.3.1, 299.4.1, 366.1.1
čidaqui-bar 326.5.2, 357.5.4, 379.5.2, 379.6.2
čidaqui-dur 366.1.2 . 366 .4.2
čidaqun 4.1.2, 11.1.2 , 418.1.4
čidaquy-a 432.5 .4
čidaqu-yi 28.5.2
čidar-un 312.3.3, 312.4.3
čidaxu
 2.2.4, 4.2.2 , 4.2.4, 9.2.4, 11.2.2, 67.2.4, 84.2.2, 147.2.4, 150.2.2,
162.2.2. 187.2.2, 188.2.4, 194.2.4 . 200.2.2, 200.2.4 , 224.2.4,
238.2.2 , 271.2 .2, 271.2.4, 272 .2.1, 284.2.2, 284.2.4 , 302.2.4,
308.2.2 , 308.2.4, 327.2.4, 346.2.2, 397.2.3, 434.2.4
čidaxui 258.2.1, 299.2.1, 401.2.3
čidaxulā
 313.2.4, 359.2.4, 401.2.1, 451.2.2
čidayu 4.1.1, 4.1.4, 6.1.2, 9.5.4, 92.5.2 , 117.1.1, 150.1.2. 188.1.4 ,
194.1.4 , 200.1.2. 200.1.4, 200.5.4, 200.6.4, 205.1.2, 238.3.2,

281.1.2, 281.4.2, 284.4.2
čidayči 140.6 .1, 200.1.3, 200.3.1, 200.3.3, 200.4.1, 200.4.3, 200.5.1,
200.5.3, 200.6 .1, 200.6 .3, 232.1.3, 239.3.3, 239.4.3, 239.5.3 ,
239.6.3, 245.5.2, 402.6.2
čidayčin 87.5.1, 310.1.3, 310.5 .3, 310 .6 .3
čidaydaju 258.4 .1
čidaydam 284.4.4
čidaydaqu 258.6 .1, 302.6 .1
čidkür 89.5.4, 120.5.4, 251.5.4
čidkür-e 65.1.3
čidkür-tür 34.6.3
čidqubasu 142.3.4 , 142.4.4
čidqumui 1.3.4, 1.4.4, 1.6.4, 219.3.1, 219.4.1, 219.6.1
1.5.4, 219.5.1
čidququ
čidqusu 256.1.3
čidquyu 1.1.4, 219 .1.1
čidquyulqu 256.3.3, 256.4.3
219.3.4. 219.4.4
čigig
čigig -tei 219.6 .4
443.3.4, 443.4.4
čigiray
162.6 .3
čigirq-a-yi
čiglen 201.3.4, 201.4.4
čikin 243.1.3, 243.2.3, 243.3.3, 243.4 .3
čikin -eče 243.5.3, 243.6.3
čikir 1 360.2 .2 komponente
čilayu 342.5.4
248.6 .2
čilayun
čilayun-i | 206 . 1.4 . 206.5 .4 . 206.6 .4
čilou 2.2.4, 206 .2.4, 342.2.3
čilüge-dür 418.6 .2
315.3 .2
čilügen
čilügen-dür 418.5 .2
315.4.2
čilügen-e
čimada 423.1.2
359.1.1
čimadun
čimaduyu 97.1.2
čimadxal 101.2.3
359.6 .1
čimalan
404.3 .3
čimalaysan
čimebeči 165.2 .3
čimebesü 56 .1.3
43.1.3, 43.2 .3, 43.3.3, 43.3.4, 43.4 .3, 43.4.4, 56 .3.3 , 56.4.3,
| čimeg
56.5.1, 56 .5.4 , 56 .6 .1, 56.6 .4, 98.2.1, 123.4.2 , 159.1.3, 159.6 .3 ,
241.3.3, 241.4 .3, 241.6 .3, 245.1.3 , 245.3.3, 245.4 .3, 245.6 .3.
419

274.3.4, 274.4 .4, 275.1.2, 275.3.2 , 275.4.2, 275.5 .2, 275.6.2,
343.1.3, 343.3.3, 343.4.3, 343.5.3, 343.6.3, 346 .1.4, 346.3.4,
346.4.4, 346.6.4, 395.1.3, 395.1.4, 395.3.3, 395.3.4, 395.4.3,
395.4.4, 447.1.3, 447.5.3, 447.6.3, col.M1.5.7, col.AT.5.7,
col.lr.5.7, col.CP.5.7, col.ML.6.19
čimegči 257.1.2
čimegdebesü 266.1.4
čimege 105.5.4, 104.6.4, 119.6.4, 417.6.2
čimegetei 104.5.3
čimegi 395.2.4
čimeg-i 159.3.3, 159.4.3, 395.6.3, 395.6.4, 447.3.3, 447.4.3
čimeg-iyen 98.3.1. 98.4.1
čimeg-iyer 123.3.2, 238.1.2, 238.5.1, 238.6.1
123.2.2, 252.2.3
čimegiyin
čimeg-nuyud 245.5.3
čimeg-tü 56.6 .3
čimeg-tür 274.1.4, 274.5.4, 274.6.4
čímeg-üd-iyen 98.6.1
čimeg-id-ün 252.3.3, 252.4.3
čimeg-ün 43.6.3, 123.1.2, 123.6.2, 252.1.3, 252.5.3, 252.6.3
čimeküi 159.2 .3
čimen 56.2.3
čimeq 241.2.3, 245.2.3, 275.2.2, 343.2.3, 447.2.3
čimeqgi 395.2.3
čimeqsen 447.2.3
čimeqtü 274.2.4
čin-a 52. 1.3
činadu
 150.5.2, 150.6.2, 190.5.4, 276.5.4, 276.6.4, 327.5.4, 379.5.4,
379.6.4, 420.6.3
činadu-du 302.2.2
činadu-i 218.1.3
činaduki 411.3.4, 411.4.4
činadus
 264.3.4, 290.5.4, 302.4.2
činadus-a 109.3.4, 109.4.4, 191.4.3, 226.3.4, 226 .4.4, 264.3.2, 264.4.2,
303.3.4, 303.4.4, 334.3.1, 334.4.1, 343.3.1, 343.4.1, 347.3.2,
347.4.2, 348.3.2, 348.4.2 , 408.3.4, 408.4.4, 412.3.4, 412.4.4
činadusi 317.3.4 , 335.3.1, 379.3.2
činadus-i 66.3.2, 66.3.4, 66.4.2, 66.4.4, 118.3.2, 118.4.2 , 147.3.4, 147.4.4, 33
150.3.2, 150.4.2, 151.3.2, 151.4.2, 151.6.2 , 159.3.2, 159.4.2,
193.3.3, 193.4.3, 218.6.3, 264.4.4, 296 .1.1, 296.3.1, 296 .4.1,
297.1.2 , 317.1.4, 317.4.4, 335.4.1, 379.4.2, 380.1.1, 380.3.1,
380.4.1, 380.6.1, 397.3.2, 397.4.2
činaduši 150.2.2 , 151.2.2, 264.2.4, 317.2.4, 380.2.1
činadus-iyar 327.6.4
činadus-tur 63.3.2. 63.4.2. 420.5.4, 420.6.4
420

činadus-ud 254.3.2, 254.4.2
činadusun 67.3.1
činadus-un 67.4.1, 87.3.2, 154.3.1, 154,4,1, 157.3.1, 157.4.1, 181.3.2, 23
181.4.2, 218.3.3, 218.4.3, 297.3.2, 297.4.2, 316 .3.4, 316.4.4,
336 .5.3, 336 .6 .3, 357.3.3, 422.3.1, 422.4.1, 428.3.2, 428.4.2,
429.3.1, 429.4.1
činadu-yi 66.2.4, 218.2.3, 296.2.1
činaduyigi 120.2. 4
činaduyin 18.2.1, 297.2.2, 335.2.1
činagsi 190.5 .1
činaqši 83.22, 190.2.1
činar 44.5.4, 51.5.1, 51.6.1, 54.2.4, 54.4.4, 138.5.3, 144.5.2, 165.1.2 ,
175.1.2, 175.5.2, 175.6.2, 198.1.1, 198.3.3, 198.4.3, 198.6.3,
207.3.1, 207.4 .1, 276 .5.2, 276 .6.2, 326.2.2 , 448.5.2, 453.3.3,
453.4 .3 , CT .6
činar-ača 155.3.1, 155.4.1, 175.3.2, 175.4.2, 198.3.1
činar-i 100.4.1, 100.6.1, 444.1.1
činar-iyan 51.3.2
činar-luy-a 326 .6 .2
činar-tai 198 .5 .3
cinartan - a 46 .3.1, 46.4.1
činartu 100.2 .1
činaysi 190.1.1, 190.6 .1
činaysida 190.3.1, 190.4.1, 359.3.2, 359.4.2, 391.3.2, 391.4.2
čindamani 23.3.3, 32.3.3, 43.3.4, 103.3.4, 103.4.4 , 103.5.4, 107.3.3,
107.4 .3, 250.5.3, 325.5.3, 392 .3.3
čindamani-bar M .5.3, 12.5 .4
čindamani-yi 32.5 .3, 343.5.3, 392.5.3
čindamani-yin 60.5.3
čindamuni 248.3.2, 250.3.4, 325.3.3, 343.3.3
čindan 198.1.3, 198.3.3, 454.1.2
čindan -i 47.1.3, 116 .1.3
čindan -u 31.1.3, 415.1.3
činege 242.6 .2
činege-ben 276.6.3
činegeber 420.5.2
činege-ber 420.6.2
činegen 57.5.2, 59.5.3, 59.6.3, 92.5.3, 92.5.4, 178.5.3, 188.5.3, 280.5.3,
327.5.4
242.5 .2
činegen-dür
činege-yi 282.3.1, 282.4.1
čineken 205.5.4
činēn 23.2.3, 306.2.3
čing 39.1.3 , 138.5.2 , 144.1.2, 179.1.2, 420.5.1, 420.6.1
66.3.1
čingda
421

činglegür-tür 121.3.3, 121.4.3
činglegür-ün 121.5.3, 121.6.3
čingnan 194.2.4
čingq-a 124.6.2
čingy-a 106 .3.3, 106 .4.3, 121.3.4, 121.4.4, 189.3.3 , 189.4.3, 341.5.4,
341.6.4 . 450.5.3 . 450.6 .3
čingyada 185.5.1, 185.6..1
106 .5 .2
čingyaraqu
činoncor 52.2.1
činu 433.1.1
činu-a 52.3.3, 52.4.3, 52.5.3, 52.6.3, 260.6.3
činu-a-ada 260.3.4 , 260.4.4
činu-a-nuyud 260.5.3
činu-a-nuyud-tur 270.5.4
činü
 M .3.3
čiqul 12.1.1, 71.1.2, 73.1.1, 73.5.1, 73.6 .1, 84 .1.1, 97.1.1, 114 .1.2 ,
138.5.1, 156 .1.1, 242.6 .3, 441.6 .2
čiqula 166 .1.1, 230.5.3, 242.5.4, 242.6.4, 276.5.1, 276 .6.1, 345.1.3,
379.5 .1, 379.6 .1, 425.5.3, 425.6.3, 436 .6.3
čiqulada 237.3.2, 237.4.2, 425.4.3
čiqula -da 392.3.2, 425.3.3, 436 .3.3
čiquldaju 230.5 .4 , 303.5.4
čiquldayad 65.5.4 , 65.6.4
čirai 79.1.4 , 79.6 .4 , 193.5.4 . 274.6.1
Cirai- ban
 73.5.2, 73.6.2, 379.5.3, 379.6.3
čirayitu
 79.5.4
čir-i 210.3.4
čirmelen 101.2 .2
| cisit- ban 158.4.3
čisun 277.1. 3
čisun -ača 277.3.3, 277.4.3
| Čisun- ban 158.3.3
čisun-i 158.1.3, 277.5.3, 277.6.3
čisun-iyan 158.6 .3
čisu -yi 158.5.3
čiyiqtei 219.2 .4
diyulbasu 84.3.1, 84.4.1, 97.1.3
čiyulju 203.1.3, 203.6.3
čiyulqu 111.6 .3
čiyuluyu 8.1.4
čiyuluyad 203.3.3
čiyuluysan 91.1.1, 91.3.1, 91.4.1, 91.6.1, 402.1.3
Čiyulyan 8.5.4, 8.6.4, 203.3.3, 203.4.3
cöcögüi 
col.36 .6 . 2
422

cögeken 199.3.2, 199.4.2 
2
cögen 39.5.2, 39.6 .2 , 88.4.2, 169.3.4, 169.6.2 , 169.6.4 , 171.1.4.
171.3.4 , 171.4.4 , 171.6 .4, 199.5 .2 , 199.6 .2, 221.3.1, 221.4 .1,
221.5.1, 221.6.1, 246.5.2, 261.5.1, 261.6 .1, 271.5.4, 352.5.3,
354.5.2 , 410.5.2, 431.5.1, 454.3.2, 454.4.2, 454.5.2, 454.5.4,
454.6.2, 454.6.1
cogerem 387.6.3
čögerem -ün 293.6.1.
cögetü-de 228.1.2
cogi 19.2.2
cögüken 88.3.2, 166.1.2, 169.1.1, 169.1.2 , 193.1.2, 199.1.2 , 212.1.2 .
221.1.1, 273,1-4, 401.1.1, 454.1.2, 454.1.4 
F
čögüken-iyer 323.1.2 :
cögürem -ün 256 .6 .3
čögürüm 387.3.3, 387.4.3
čögürüm -dür 256.3.3, 256.43 
l
čögürüm -i 256 .3.4, 256.4.4
cögürüm -ün 256.3.4, 256.4.4, 256.5.3, 293.5.1 
cökökülē 221.2.1 
A
çökügülbesü 168 6.3
cökügülün 168.3.3, 168.4.3
we b staja
cökün 278.2. 2
cöküngki 204.1.1
164.6.1
čöküregsen 
m
417.5. 1
col
cola 187.1.4, 315.1.4 , 436 .1.2
cöle 436 .4.2
colo 436.2. 2
cölörküi 226 .2.2 
164.6.2
čömüregsen
Cömüren 164.6 .3 
cön 454.2.2 
164.6 .4
cončoyiju
260. 2.4
čononcor-éce
392.2.4, col.36.2.6 , col.36 .2.8, col.36.5.3
coq
157.2.4 
coqtu
čorjiv 
cösün 388.2.4
čoulun 203,2.3 
coulya 8.2.4, 11.2.4
157.6.4, 221.1.1, 221.1.2, 221.1.3, 274.1.2, 392.3.4, 392.4.4,
coy
392.5.4, 392.6.4, col.CP.2.3 
Memmel
8.3.4, 8.4.4, 166.5.1
čoyča
čoy-i | 19.4.2, 19.6 .2, col.AT.6.23
205.1.2
coy-iyaran
423

coytu col.MC.2.3, col.Ar.2.3, col.MT.5.4, col.MT.5.11, col.Ar.5.4,
col.Nr.5.12, col. LT.5.4. col.LIT.5.12, col.CP.5.4, col.CP.5.13,
col.MI.6 .22
čoyulqu 389.5.4 .
------- --- Novecenter
čoyulum 389.6 .4 .
čoyuraqai 82.4 .3
čoyurqai 82.3.3 
1
côn
 88.2.2, 166.2.2, 169.2.2, 169.2.4, 171.2.4, 199.2.2, 221.2.4,
323.2 .2 , 323.2 .4
con-yer 401.2 .1
ču 5.2 .1, 7.6.2, 13.2.3, 20.1.1, 21.2.2, 21.5.2 , 21.6 .2, 23.4.1, 23.6 .1, 157
25.5.2 , 26.5.4, 26 .6 .4, 36.2 .1, 37.5.2, 37.6 .2, 38.5.3, 38.6.3 ,
41.5.2, 41.6.3, 43.2.2, 43.2.4 , 43.3.4, 43.4.4, 43.6.4, 47.4.2 ,
49.5.1, 51.2.3, 59.2.3, 67.2.3, 67,5.4, 67,6.4, 73.6.2, 75.5.2,
92.4 .1, 102.2.2, 111.2.2, 118.2.3, 124.2.2, 125.5.2, 125.6.2 ,
126 .5.3, 126.6.3, 127.5..2, 127.6.2, 129.2.3, 129.5.4, 147.5.3,
156 .5.2 , 173.1.1, 175.5.4, 175.6.4, 176.5.2 , 179.5.4, 179.6.4 ,
195.5.1, 195.5.2, 195.5 .4, 196 .5.2 , 197.2 .3, 197.5.3 , 198.1.3,
198.2.1, 199.1.1, 203.5.2, 205.5.2 , 205.5.4, 205.6 .3 , 206 .2 .4,
210 .5.1, 210.5.2, 210.6.1, 210.6.2, 213.6 .2, 213.6.4, 217.5.1,
222.5.2 , 223.5.2 , 223.6 .2, 224 .3.4, 224.4.4 , 227.5.4, 227.6.4,
229.2.3, 229.5.1, 229.5.3, 229.6.3, 231.5.1, 231.6.1, 241.5.2,
241.6 .2 , 243.4 .1, 248.5.4, 253.5.1, 253.5.2, 259.5.4 , 260.4 .1,
260.5.2 , 264,5,2 , 271.3.2, 271.4.2. 272.5.2, 275 .3.4 , 275 .4.4,
276.5 .4 , 281.6 .2, 284.4.2 , 284.6 .2 , 286 .3.2 , 286.4 .2 , 288.5 .2,
288.5.4 , 288.6 .3, 290.5.2, 291.5.4, 292.5.4, 299.3.2, 299.4.2 ,
300 .3.4 , 300.4.4, 308.5.2, 311.4.1, 311.6.3, 313.5.3, 313.6.3 ,
322 .5 .1. 327.5 .3 . 327.6 . 3. 335.6 .2 . 336.5 .4. 336 .6 .4 . 347.5 .2 .
347.5 .3, 348.5.2 , 349.5 .4, 357.6 .1, 357.6.2, 368.6 .2, 373.3.2,
383.5 .1, 383,6.1, 390.5 .2, 390 .6 .2, 395.5.4 . 400.5.1, 400.6.1,
400.6 .4, 410.5.4, 415 .5.1, 415.6 .1, 418.5 .4 , 431.5.3, 431.6 .4 ,
432.1.3, 432.5.4, 447.5.2 , 457.5.2, 457.6 .2
cubaq 256 .2.4
čuburibasu 324. 1.4
čuburiqui | 324 .4.4
cuburixui 324.2.4
Čuburiyulju 324.6 .4
čubuyulbasu 323.5.2
cucalai-yi 53.2.4
čučala-yi 53.1.4, 53.6.4
čučali 220 .3.1, 220.4.1
Čuda 78.1.3
cudxuxu 1.2.4
H .6 .2 , 17.2.1, 17.3.1, 17.5.1, 17.6 .1, 20 .2.1, 20 .3.1. 20.4 .1, 219
23.1.1, 23.2.1, 26 .5.1, 26 .6 .1, 30 .2.1, 30.2 .4, 30 .5,4 , 35.2.2 ,
35.5.1, 35.5.2, 35.6.1, 35.6.2, 41.2.3, 41.5.3, 46 .2.2, 47.6.4,
57.5.3 , 64.2 .2, 64.2.4, 73.2.2, 77.5.2 , 81.5.2, 81.5.4 , 88.2 .1,
88.2.3, 89.2.1; 89.5.2 , 89.6.1, 90.2.4, 91.2.2, 91.5.2, 94.5.2 ,
424

111.2.4 , 111.5.4 , 111.6 .4 , 114 .5 .4 , 114.6 .4 , 123.5 .4 , 129.2 .2,
129.2.4 , 129.5 .2, 129.6 .2 , 130.2.1, 130.2.2 , 130.5 .1, 130.5.2,
130.6.1, 130.6.2 , 131.2.4, 133.5.1, 137.3.1, 137.4 .1, 139.5.2 ,
139.6 .2, 140.4.4 , 142.5.1, 143.5.1, 147.2.1, 159.5.2, 169.6.2,
172.2.1, 172.6 .1, 174.5 .3, 176 .6 .2 , 179.5 .2 , 179.6 .2 , 180,1.4 ,
180.6 .4, 181.5 .1, 182.5.3 , 188.5 .4, 191.5.2 , 194.2.3, 194 .6 .3 ,
195.3.2 , 195.4.2, 197.5 .1, 198.5.1, 198.6 .1, 202.5.2 , 202.5 .4 ,
203.2.2 , 203.6 .2, 204.5.4, 205.2.2, 205.3.2, 205.4.2, 205.5.1,
205.6 .2, 208.5.1, 208.6 .1, 212.22, 212.5 .1, 212.5 .2 , 212.6 .2,
213.2.4, 213.4.4, 213.5.2, 213.5.4, 223.2 .1, 223.5 .4, 231.2.1,
231.2 .2, 231.4 .1, 231.4.2 , 231.5 .2, 231.5.2 , 236.2.2, 236 .5.2 ,
236 .6 .2, 248.2.3, 249.2.1, 249.5.1, 249.6.1, 253.2.3, 254.5 .1,
261.2 .1, 272.5 .4, 281.2.2 , 282.5 .1, 282.6 .1, 284.2.2 , 284.5.1,
284.5.1, 285.22, 285.5.1, 285.6 .2, 286 .5.2, 286 .6.2, 287.2.4 ,
292.2.4, 294.3.4, 294.4.4, 301.5.4, 301.6 .4, 302.5.1, 304.1.3 ,
304.2.1, 304.5.1, 304.6 .1, 305.2.2, 305.3.2, 305.4.2 , 310.2.2 ,
310.5.2, 311.2.1, 311.6 .1, 313.4.4, 313.5.1, 315.5 .2, 320 .5.2 ,
321.2.2, 322.2.4, 322.6 .2, 322.6.4, 325.5.4, 326.2.1, 326 .2.4,
326 .5.1, 263.6 .4, 327.2.1, 327.2.2, 327.5 .4, 328.2.2, 328.5.2 ,
329.2 .1, 329.2 .2, 329.2.3 , 329.5 .2, 329.6 .1, 329.6.2, 335.2.2 ,
336 .2 .3, 336 .2.4 , 336 .4.4 , 338.2.1, 349.3.4, 354.2.1, 354.5.2 ,
354.6.1, 363.6.1, 365.2.3, 365.5.3, 367.2.3, 368.2.2, 383.2.1,
384.6 .3, 388.5.2, 389.3.2, 389.4 .2, 389.5.2, 400.2.1, 400.5.4 ,
400.6 .2 , 403.2.4 , 403.6 .4 , 407.2.2 , 407.6.2 , 412.6 .3, 415 .2 .1,
419.2.3, 425.5.4, 430.5.1, 430 .6 .1, 432.3.4, 432.4.4, 452.2 .1,
452.5.2 ,452.5 .4, 452.6.2 , 452.6 .4
čüüker col.35.6 .8
387.2.4
cumaraxu
166.3.2, 166 .4.2, 166.6.3, 169.1.4 , 169.3.1, 169.3.2, 169.4.1, . 52
čuqay
169.4.2, 169.4.4, 169.5.1, 169.5.2, 169.5.3, 169.5.4 , 169.6 .1,
193.3.2, 193.4.2 , 193.6.2, 212 .3.1,212.3.2, 212 .4.1, 212.4.2,
212.5 .1, 212 .5 .2 , 212.6 .1, 212.6 .2 , 221.1.4 , 221.3.4, 221.4.4 .
221.5 .4, 221.6 .4 . 239.1.4 , 239.3.4 , 239.4.4 , 239.5.4, 239.6 .4 ,
273.3.4, 273.4.4, 273.5.4 , 273.6.4, 292.3.4, 292.4.4, 292.5.4,
292.6.4, 293.1.4 , 293.3.4, 293.4.4 , 293.5.4, 293.6 .4, 294.1.1,
294.3 .1, 294.4. 1, 294.6 .1
čugul 441.1.2
51.3.2, 121.5.1, 269.3.4, 269.4.4, 309.5.4, 309.6.4, 356 .6 .4,
čuqum
383.6 .4, 403.6 .2, LIT .6 , CP.6
277.2.3
cusu
158.2 .3
cusuyi
čuučali 287.5 .3
96 .3.4. 96 .4.4
čuugiyči
97.2 .3
čuulxulā
99.2.1
čuulyan
105.2.3, 246 .2.3
čuulyani
12.2.1, 73.2.1
čuxal
182.2.1
čuxallalan
425

čuxaq 169.2.1, 193.2.2, 212.2.1, 212.2.2, 239.2.4, 273.2.4, 292.2.4,
293.2.4, 294.2.1
čuxul 71.2.4, 133.2.3, 408.2.2
čuylabaču 9.5.3, 9.6.3, 84.5.1, 84.6.1
čuylabasu 97.3.3, 97.4.3
čuylaju 80.5.3
čuylaqu 111.5.3, 233.5.4
čuylayu 233.6 .4
čuylaysan 1 91.5.1
čuylayuluyu 1.5.2
da_a na-yin col. T .6 .12
dab 183.6 :1, 183.6 .4, 380.6.4, 421.6.1
dababasu col.ML.6.14
dabaju 287.6.3
dabaldun H .3.1
dabalduyči 185 .3.4
daban H .1.1
dabaqči 287.2.1
dabaqsan -yēr 287.2.3
dabayad 287.3.1, 287.3.3, 287.4.1, 287.4.3
dabaysan -u 287. 1.3
dabirqai 161.4.3, 324.4.3
dabqur 127.3.3, 127.3.4, 127.4.3, 127.4.4, 164.1.2
dabusutu 142.3.4 , 142.4.4, 399.3.4, 399.4.4
dadbasu 400 .3.1, 400.4 .1, 400.6 .2
daddun col.CP.5.9
dadibha 282.5.3, 282.6.3
dadi-bha-yi 282 .4.3
dadiraba-yi 281.1. 3
dadqamui 146 .3.1
dadqui 349.3 .3
dadubasu 400. 5.4
dadumayai | 139.3.2
daduysan 139.5.2, 139.6 .2 , 421.5.3
dadqamui 146 .4 .1
daki M .1.3, M .3.3, 11.3.3, 11.4.3, 11.6.3, 13.3.4, 13 .4.4, 13.5.4 , 
47
13.6 .4, 20.3.3, 20.4.3, 35.3.3, 35.4.3, 37.3.4, 37.4.4, 37.5.4 ,
37.6 .4, 66 .3.3, 66.4.3, 85.3.3, 85.4 .3, 108.3.3 , 108.6 .3, 113.6 .3,
122.1.1, 144.3.3, 155.3.3, 155.4.3, 199.3.1, 210 .3.3 , 210.4.3,
232.3.3 , 232.4 .3 , 242.3. 1, 277.5 .3 , 277.6 .3, 306 .3.2 , 306 .4 .2 ,
318.3.1, 318.4.1, 325.5.3, 361.3.3, 361.4.3, 362.3.2, 362.4.2 ,
395.5.3 , 395.6.3
dakin
 94.6.3, 266 .1.1, 266.6 .1, col.ML.6 .10
dakin -a 456 .6.1
dakin -dur 456.1. 1
426

dakin-i 199.5.4, 199.6.4
dakin-u 32.6.4
dalabčitani 228.2.4
dalai
 1.1.3, 1.2.3, 1.3.3, 1.4.3, 29.1.1, 29.2.1, 29.3.1, 29.4.1, 29.6.1,
104.2.4, 104.3.4, 104.4.4, 105.5.4, 104.6.4, 142.3.4, 142.4.4,
210.1.3, 210.3.3, 210.4.3, 414.1.1, 414.3.1, 414.4.1, col.35.6.12
dalai-ača 250.3.3, 250.4.3, 250.5.3, 250.6.3, col.LIT.2.1
dalai-dayan 219.3.1, 219.4.1, 343.5.4
dalai-du 142.2.4, 219.2.1
dalai-dur 1.5.4, 1.6.3, 104.1.4, 142.1.4, 142.5.3, 142.6.3, 219.1.1, 219.5.1,
219.6 .1, 250.1:3
dalai-éce 250.2.3
dalai-luy-a 311.3.4, 311.4.4, 311.6.4
dalai-nuyud 29.5.1
dalai-yi 282.1.4, 282.5.4, 282.6.4
dalai-yin 23.1.4, 23.3.4, 23.4.4, 23.5.4, 23.6.4, 111.5.3, 210.5.3, 210.6.3,
233.3.3, 233.4.3, 249.1.4, 249.3.4 , 249.4.4, 249.5.4, 249.6 .4,
282.4.4, 343.1.4, 343.3.4 , 343.4.4, 399.5.3, 414.6.1, col.MT.2.1,
col.AT.2.1, col.CP.2.1
343.6 .4
dalai-yuyan
1 282.2.4
dalayigi
dalayin 23.2.4, 210.2.3, 249.2.4, 343.2.4 , 414.2.1, col.35.2.1 
FF 
97.4.4, 97:5:4, 97.6.4, 103.5.2, 123.5.2, 183.5.2, 221.2.2,
dalda 
F
221.3.2, 221.4.2, 221.5.2, 221.6.2
171.4.1
daldalaju
daldalam 103.6 .2
daldalan 89.5.4 , 89.6.4, 152.2.1
134,1.4
daldariqu 
FF
Dambijamsan col.ML.6.8
1.5 .3
damjiysayar
93.5.3, 93.6 .3
damnayuluysan
341.1.4
dang
382.6 .4 
dangsa-dur
dāqči 39.2.2
daqi 43.1.4, 210.1.3
237.1.4, 333.1.4
daqin
265.1.3 
darasun
darasun-dur 135.1.4
daribhala 282.3.3
daru 48.1.4.423.2.2
284.6.4
darubaču 
Tula 
darubai 11.3.4. 11.4 .4 . 246.3.4. 246.6 .4. 282.3.4
420.3.3, 420.4.3, 420.6.3, 423.6.1, 423.6.2, 424.1.3, 424.3.3,
darubasu
424.4.3, 424.5.3 
la
darui 19.5.4, 48.3.4, 48.6.4, 54.5.2, 62.3.2, 62.4.2, 120.5.2 , 142.6.4,
427

183.6 .3, 189.5.2, 213.3.1, 258.5.4, 319.3.4, 319.4.4, 319.6.4,
332.5.1, 335.3.4, 335.4.4, 335.6.3, 380.6.2, 386.3.2, 386.6.2,
397.6.2
darui-da 398.6.4
darui-dayan 48.4.4, 60.3.2, 60.4.2, 346.5.3, 386 .4.2, 386.5.2, 421.3.1,
421.4 .1, 421.5.1
darui-dur 142.5.4
daruji 11.2.4, 246.2.4, 284.2.4
daruju | 159.3.1, 159.4.1, 339.5.3, 339.6.3
darujuqui 11.6 .4, 246 .4.4
darujuyui 11.1.4
darulaju 204.3.2
darulan | 394.5 .1
darulaqu 394.3.1, 394.4.1
darulayči 394.3.2. 394.4.2
daruluy-a 282.4.4
darulya 355.2.3, 356 .2.3, 456.2.4
darulya-bēr 451.2.2
darum 205.6.2
darumal col.ML.6.1
darumui 102.3.2 , 102.4 .2 , 183.3.4, 183.4.4 , 183.6.4, 191.4 .4, 196 .3.2,
205.3.2, 205.4.2, 294.3.2, 328.3.2, 328.4.2, 371.3.4
darun 95.2.1, 102.5.2, 102.6.2, 205.1.2, 245.5.2, 284.1.4, 284.3.2,
380.3.1, 380.4.1, 423.4.1
daruqsan 445.2.4
daruqsan-yēr 339.2.3
daruqu 183.6 .2, 183.6.4, 383.6.4, 423.1.1
daruqui-dur 183.3.2, 183.4.2, 183.5.2, 183.5.4, 383.5.4
daruqui-yi 336 .5.1, 336.6.1, 380.5.1
daruqun 183. 1.4
daruquy-a 129.4.2, 183.1.2.380.6.1, 423.4.2
daruqu-yin 339.1.3
darurun 423.3.1
darusuyai 380.1.1
daruxu
 102.2.2, 129.2.2, 183.2.4, 205.2.2, 423.2.1
daruxui 424.2 .1
daruxulā 394.2 .1. 424.2 .3
daruyida 421.2.1
daruyu 95.1.1, 196 .4.2, 371.4 .4
daruy 178.3.4
daruyad 328.3.1, 328.4.1
daruyči 95.3.1, 95.4.1
daruydabasu 33.5.1
daruydaju 191.3.4, 431.5.2
246.1.4
daruydajuqui
428

daruydam 294.4.2
daruydaqu 
93. 3. 2. 209.5 .4. 209.6 .4 . 423.1. 2
daruydayu 102.1.2
daruydaysan 271.1.1, 423.3.2
daruysan
 | 11.5.4, 246.5.4, 282.6.4, 445.6.4
daruysan -iyar 424.6.3
daruysan -u 155.5.4, 155.6.4, 422.4.3
das-a-girvi 321.1.4
dasun
 41.3.2, 41.4.2
dašuruulan 146.2 .1
dasuysan 23.5.2, 23.6.2 , 146 .5.2, 172.5.1
dasuysan -u 139,4.2
da-ti-bha-yi 282.2.3
daxan
 26.2.1, 34.2.4, 351.2.4, 413.2.3, col.35 .1.3
daxaqči 94.2.4
daxaxu 1117.2.2, 247.2.2, 412.2.2
daxoula 378.2 .4
daxoulji 391.2 .4
david-i 183 .1.2
dayidulčaysan 172.3.4, 172.4.4
davin -a 87.1.2, 294.1.2
dayin -dur 135.1.2, 141.1.1
dayini 445.2.4, 445.6.4
dayin -i 11.1.4, 95.4.1, 339.3.3, 339.4.3, 424.1.1, 424.3.4, 424.4.4
dayin-u | 192.3.1, 192.4.1, 282.3.1, 282.4.1
dayisu 73.2.3, 95.2.1, 186 .2.2 , 312.2.3
dayisud 49.6 .2
dayisud-i 95. 1.1
dayisud- tur 316.5.2 , 316.6.2
dayisun 11.1.2. 11.2.2, 11.3.2, 11.4.2, 11.5.2, 11.6.2, 25.1.2, 25.2.2 , 
115
25.4.2, 49.1.2, 49.2.2, 49.3.2, 49.4.2, 111.1.2, 111.2.2, 111.3.2,
111.4.2, 111.5.2, 111.6.2, 114.1.1, 114.2.1, 114 .3.1, 114.4.1,
114.6.1, 127.1.2, 127.2.2, 127.3.2, 127.4.2, 127.6.2, 133.3.2 ,
133.4.2, 172.1.4, 172.2.4, 172.5.4, 172.6.4, 174.1.3, 174.2.3,
174.3.3, 174.4.3, 174.6.3, 183.2.2, 183.2.4, 183.3.2 , 183.3.4 ,
183.4.2, 183.4.4 , 183.6.2, 210.2 .1, 210.3.1, 210.4.1, 213,1.1,
213.2.1, 213.3.1, 213.4.1, 213.5.2, 213.6 .1, 213.6.2, 229.1.3,
229.2.3, 229.3.3, 229.4.3, 229.5.3, 229.6 .3, 231.1.1, 231.2 .1,
231.3.1, 231.4.1, 231.5.1, 231.6 .1, 246.3.3, 246.4.3, 246.5 .3 ,
246.6 .3, 261.5.1, 261.6 .1, 289.1.2, 289.4.2, 294.2.2, 313. 1.1,
313.2.1, 313.3.1, 313.4.1, 316 .2.2, 317.2.1, 317.3.1, 317.4 .1,
317.6.1, 329.1.1, 329.2.1, 329.3.1, 329.4.1, 329.6.1, 336 .1.3,
336.2.3, 336 .3.3, 336 .4.3, 340.2.2, 340.5.2, 340.6.2, 367.3.1,
367.4.1, 368.1.2, 368.3.2 , 368.5.1, 375.1.1, 375.2.1, 375.3 .1,
375.4.1, 375.6.1, 380.6.1, 414 .1.2 , 424.2.1, 424.2.2, 424.5.1,
424.5 .4
429

86.5.3, 86.6.3, 135.4.1, 317.1.1, 327.3.2, 327.4.2, 335.1.2, 10
dayisun-a
335.3.2 , 335.4.2 , 336 .1. 1
98.1.3, 98.3.3, 98.4.3 , 98.6.3, 182.5 .3, 261.1.1, 261.3.1, 261.4.1, | 11
dayisun-ača
276 .3.4 , 276 .4.4, 368.6.3
dayisun-dayan 49.3.1, 49.4.1, 98.3.4. 98.4.4 , 119.3.3, 119.4.3, 133.3.3, 133.4.3, 21
135.6 .2, 229.3.1, 229.4.1, 229.6.1, 230.3.2, 230.4 .2, 336 .3.1,
336 .4.1, 368.4.3, 368.5.3, 383.3.1, 383.4.1, 383.6.1
dayisundu 133.2.3
133.2.1, 133.6.1, 135.2.2, 229.2.1, 230.2.2, 327.2.2, 327.6 .3,
dayisun-du
335.2.2, 336 .2.1, 383.2 .1
dayisun-dur 25.5.2, 25.6 .2, 33.5.1, 119.1.3, 133.1.3, 135 .3.1, 183.5.1,
229.1.2, 229.5.1, 327.5.3, 335.6.2, 368.1.3, 383.1.1, 383.5 .1,
455.5.3
dayisun-ēce 98.2.3, 261.2 .1
dayisuni 11.2.4, 49.2.1, 87.2.2, 98.2.4, 119.2.3, 133.2.2 , 1922.1, 246 .2.3, 
10
276 .2.4, 282.2.1, 339.2.3, 368.2.2, 368.2.3, 420.2.3, 423.2 .1,
424.2.4
380.2.3
dayisuni
dayisun-i 11.5.4, 11.6.4, 49.1.1, 49.5.1, 49.6 .1, 73.1.3, 73.5.3, 73.6.3,
95.5 .2 , 95.6 .1, 95.6 .2 , 133. 1. 1, 133.5 .2 , 155.5.4 , 155.6 .4 ,
183.1.4, 183.5.3, 183.6.3, 186 .1.2, 186 .3.1, 186 .5.2, 186.6.2 ,
192.1.1, 210.5.1, 210.6.1, 282.6.2, 312.1.3, 312.5.3, 312.6.3 ,
313 .5.1, 313.6.1, 316 .1.2, 327.1.2, 339.1.3, 339.5.3, 339.6.3,
340.1.2 , 380 .1.3, 380.5,3 , 420 .1.3, 420.5.3, 420.6 .3 , 423.1.1,
423.5 .1, 424 .1.2, 424 .1.4 , 424.5.2
dayisun-iyan 11.3.4, 11.4.4 , 73.3.3, 73.4 .3, 95.3.1, 133.3.1, 133.4.1, 133.6 .2, 30
312.3.3, 312 .4.3, 316 .3.2 , 316 .4.2 , 340.3.2 , 340.4 .2, 368.4.2 ,
368.6.2, 380.3.3, 380.4.3, 380.6.3, 420.3.3, 420.4.3, 423.3.1,
423.4 .1, 423.6 .1, 424.3.1, 424.3.2, 424.4.1, 424.4.2. 424.6.1,
424 .6 .4
dayisun-iyar 294.3.2, 294 .4.2
dayisun -luy-a 95.5 .3, 98.1.2 , 98.3.2 , 98.4.2, 98.6 .2 , 140.1.1, 140.3.1, 140.4 .1,
140.5.1, 140.6 .1, 141.3.1, 141.4.1, 141.5.1, 141.6.1, 210,1.1,
290.5.3, 367.1.1, 414 .3.2, 414.4.2, 414.5.2, 414.6.2
98.2.2, 140.2.1, 141.2.1, 367.2.1, 414.2.2
dayisun- luyā
dayisun -nuyud 25.3.2
dayisun-tayan 368.3.3
dayisun -u 87.6.2, 98.1.4, 98.5.4, 98.6.4 , 133.6.3, 186.4 .1, 192.6 .1, 246.1.3 ,
276 .2.4, 282.1.1
dayisun-u -ban 87.4.2
dayaday 247.5.2
dayaju 117.5.2, 117.6.2, 169.5.2, 278.3.1, 278.4.1, 432.5.1, col.MT.1.3,
col.AT.1.3, col.CP.1.3
dayalduyči 94.4.4
dayalyabasu 64.5.1, 64.6.1
dayamui 117.3.2, 117.4.2, 247.3.2, 247.4.2. 247.6.2, 412.4.2. 412.5.2,
412.6 .2
34.3.4. 34 .4.4, 117.1.2 . 247.1.2. 338.1.3, 351.3.4. 351.4.4 .
dayan
430

354.3.4, 354.4.4, 412.3.2, 413.1.3, 413.3.3, 413.4.3, 413.6.3,
col. 1 .6.2
dayaqu | 328.6.1, 328.6.2
dayaqui col.A1.6.5
dayaribasu 124. 1.3
dayariju 184.6.3, 241.5.4, 415.5.3, 415.6.3
dayarilan 301.5.2
dayarin 184.5 .3
dayariqu 384.6 .1
he
dayariyči 135.5.3
dayariydabasuY .
 120.1.1
dayariydaju 390.5.2, 390.6.2
33.6.3, 269.6 .3
dayariydaysan
dayariydaysan -i 141.1.2
dayariysan 61.5.2,61.6 .2
dayatala 147.1.4
249.5.2
dayayaju
dayayčin 94.1.4
dayaysan 390.5.3, 390.6.3
dayaysan-ača col.Ar.6.19
dayayuli 56.5.1, 56 ,6 .1
dayu | 104.1.3, 152.1.3, 152.6.3
dayudan 96 ,6.4
dayun 6 .5.4, 6.6.4, 52.3.3, 52.4.3 , 95.1.2, 104.1.4, 104.3.3, 104.3.4 ,
104.4.3, 104.4.4 , 119.3.4, 119.4.4, 151.3.3, 151.4.3, 152.3.3,
152.4.3, 194.3.4, 194.4.4 , 211.3.4, 211.4.4,211.5.4, 211.6.4,
417.1.2, 417.4.2, col.MI.5.6, col.q .5.6
dayun-dur 62.1.2, 62.1.4, 415.1.1
dayun -i 194.1.4, 194.5.4, 194.6.4
dayun-iyan 73.3.4, 73.4.4, 117.3.3, 117.4.3
dayun-iyar | 73.5.4, 73.6.4, 102.1.3, 102.3.3, 102.4.3, 102.5.3, 102.6.3
dayun-u col.LIT .5.6, col.CP.5.6
dayurisq-a 329.5.3, 329.6.3
dayurisqabasu 329.6.4
dayurisqam 211.6.4
dayurisqamui 31.5.2, 31.6.2
dayurisqan 31.3.2, 31.4.2, 263.3.4, 263.4.4
dayurisqaqu 206.6 .3
dayurisqu 211.5 .4
dayuriyaju 388.5.2, 388.6.2
dayuriyal 332.3.3, 332.4.3
dayuriyan | 335.1.3, 335.3.3, 335.4.3, 335.5.3, 335.6.3
dayusba 433.1,1, 433.4.1
dayusbayu 433.3 .1
431

dayusbayu 433.6 .1
dayusburi 285.3.3
41.1.2, 409.5.4 , 424.5 .2
dayuscu
433.1.4
dayusq-a
433.5 .1
dayusqabayu
445.5 .4
dayusqu
249.1.2
dayusquy-a
184.3.4, 184.4.4
dayustala
136 .5.3 . 136 .6 .3
dayustal-a
424.1.2
dayusdaqu
431.5.4
dayusumui
434.6 .1
dayusuy-a
409.6 .4
dayusuyad
dayusuy-a-edüi 434 .3.1, 434.4.1
dayusuy-a-edui 434.5 .1
dayusuyči 39.1.2
dayusuydaqui 186.5 .2
92.3.3, 92 .4.3
dayusuysan
dayusuysan-u 27.5 .3, 27.6 .3
6 .5.3, 6.6.3, 152.5.3, 274 .5.3
dayutu
debel 154.2.3
debel-eče 154.3.3, 154.4.3
debeltüyin 17.2.4
debesēd 154.2.3
debesgertü 301.2.3
debesün 301.2.3, 301.2.4
debisčü 154.3.3, 154.4.3
debisker 301.5.3, 301.6.3
debisker-i 301.4.3
debisker-tür 301.3.3, 301.3.4, 301.4.4
debiskü 301.5.4
301.6 .4
debismü
debisüged 154.5.3, 154.6 .3
debjimüi 215.4.2
debkičeyü 138.6 .3
195.1 .4
debsegerküi
debsigülün 200.5 .4
debsilgülün 200.6 .4
242.1.1, 242.6.1
debter
debterlegsen 242.3. 1
debter-tegen 242.4 .1
debtertü 242.2 .1
debülün 160.1.3, 387. 1.4
432

debüscü 154.1.3
debüsker 301.1. 3
debüsügči 301.1.4
dēdü M .2.1, H .2.3, 31.2.2, 36.2.1, 44.2.3, 52.2.2, 54:2.4, 69.2.4 , 38
86.2.2 , 105.2.2, 108.2.4 , 109.2.1, 112.2.1, 120.2.1, 121.2 .1,
123.2.2, 142.2.1, 143.2.1, 143.2.2, 161.2.1, 252.2.1, 252.2.2 ,
252.2.3, 252.2.4, 256.2.2, 309.2.1, 310.2.2, 350.2.1, 397.2.2 ,
400.2.4, 413.2.4 , 436 .2.2, 445.2.3, 457.2.2, col.35.1.4 ,
col.35 .6 .6 , col.36 .6 .6 , col.36 .6.10 
2
dēdü-dü 142.2.2
dēdüs 35.2.1, 37.2.1, 43.2.2, 44.2.4, 45.2.1, 50.2.1, 51.2.1, 106 .2.1,
110.2.1, 124.2.1, 132.2.1, 136.2.2, 137.2.3, 138.2.2, 139.2.1,
225.2.4, 392.2.1, 425.2.3, 430.2.3
dēduši 105.2.1, 128.2.1, 176.2.2
dēdušivin 31.2 .1, 185.2.4
dēdüstü 177.2.1
dēdü-yi 32.2.1
dēdüyin 42.2 .1
degebür 164.4.2
deged 121. 1.4
degedü 0.1.4, M .3.1, 35.5.1, 35.6 .1, 36 .5.1, 39.5 .4 , 39.6 .4 , 48.5.1, 
63
48.6 .1, 53.6 .1, 112 .5.2 , 123.1.2, 123.3.2, 123.6 .2 , 143.6 .1,
161.1.1, 161,6.1, 177.1.1, 180.5.2, 199.5.2, 199.6.2, 206 .1.1,
225.5 .4. 225 .6.4 . 236 .5 . 1. 244.5 .4 . 244.6.4 . 248.6 .4. 252. 1.1.
252.1.2, 252.1.3, 252.1.4 , 252.5 .1, 252.5 .2 , 252.5.3, 252 .5.4 ,
252.6.1, 252.6 .2, 252.6.3, 252.6.4, 256 .3.2, 256 .4.2, 309.6 .1,
344.1.1, 361.6 .2, 397.1.2, 397.6 .2, 400.6 .4, 413.1.4, 413.3.4 ,
413.4.4, 437.5.4 , 445 .1.1, 445 .1.3, 445.6.3, 454.6.2 , 457.6 .2 ,
col.Lir .1.4, col.CP.1.4 , col.MT.5.4, col.AT.5.4, LIT .2, CP.2.
degedüki 105.3.1, 105.4.1, 143.3.1, 143.3.2, 143.4.1, 143.4.2, 161.3.1,
161.4.1, 309.3.1, 309.4 .1
degedüs M .1.1, 31.5.2, 31.6.2, 36.6.1, 42.5.1, 42.6.1, 43.5.2, 44.5.4,
45.3.1., 45.4 .1, 50 .5.1, 50.6 .1, 53.6 .2, 105.3.2, 105.4.2 , 105.6 .2,
106.6.1, 108.6 .2 , 110.6.1, 112.6.2, 114.5.3, 120.5.1, 138.6.2 ,
139.4 .1, 182.1.3, 182.4 .3, 238.5.2 , 238.6.2, 389.3.2 , 425.3.3,
425.5 .3, 430 .3.3, 430.4 .3, 430.6 .3
degedüs-e 177.3.1, 177.4.1
degedüs-eče 124 .6 . 1
degedüs-i 32.3.1, 32.4.1, 52.6.1, 105.6 .1, 176 .3.2, 176 .4.2, 177.5.1,
177.6 .1, 344.6 .1, 350.4. 1, 350.6 . 1
degedüs-tür 37.5.1, 37.6,1, 120.6.1, 236 .6.1, 425.6.3
degedüsüd 108.4.2
degedüs-üd 35.3.1, 35.4.1, 37.3.1, 37.4.1, 108.3.2, 128.3.1, 128.4.1, 132.3.1, 17
132.4.1, 136.3.2, 136 .4.2, 137.3.3, 137.4 .3, 138.3.2 , 138.4.2 .
392.3.1, 392.4.1
degedüs-ün H .3.3, H .4.3, H .5.3, H .6 .3, 31.3.1, 31.4.1, 31.5.1, 31.6 .1, 41.5 .4. 27
41.6.4 , 143.6 .2, 144.3.2 , 144.4.2, 185.3.4, 185.4.4, 185 .5.4,
185.6 .4, 274.1.4 , 274.5 .4, 309.5.1, 400.3.4, 400.4.4 .457.3.2 ,
433

457.4.2, col.MI".1.4, col.Nr.1.4, col.Nr.6 .5
degedü-yi 310.3.2, 310.4.2, 406 .5.3
degegen-ü 319.3.3. 319.4.3
degegsi 36 .1.4, 36 .5.4, 36.6.4, 186 .5.1, 186.5.2, 345.1.2, 356.1.4,
356.5.4, 356.6.4, 393.5.3, 393.6.3, 408.1.3
degegside 36.3.4, 36.4.4, 103.3.3, 103.3.4, 103.4.3, 103.4.4, 208.5.3,
208.6.3, 356.3.4, 356 .4.4, 393.1.3
degegsilebečü 59.5.1, 59.6 .1, 157.5.1, 287.5.3, 326 .5.3, 398.5.2, 398.6.2
degegsilebesü 
138.5 .1
degegsilegülkü 408.5.3, 408.6.3
yin
degegsilejü 452.5.2
degegsilekü 108.5.2, 132.6.2, 243.5.2, 243.6.2, 422.5.3, 452.6.2 
6
degegsileküi 111.5.1, 138.5.2
degegsilekü -yin 113.5.1
degegsilekü-yin 113.6.1, 291.5.2 , 378.5.1
degegsileyü 19.5.2, 132.5.2, 336.5.4, 336 .6 .4
degegür 72.5.3, 103.6.3, 170.5.3, 170.6.3, 259.5.2, 259.6.2, 390.6.4
degejilegdebesü 208.1.1
degejilegdeyü 75.1.2
| degejilen 364.3.1. 364.4.1, 453.3.2, 453.4.2
degel 259.1.1
degelbüri 164.6 .2
degel-i 
154.1.3
degen 56.4.4
degere 5.1.4, 75.6 .2, 103.1.4, 103.6.4, 116 .1.3, 183.6 .1, 183.6.4,
189.1.2 , 190.6.2, 199.6.1, 248.3.4, 248.4.4, 333.4.3, 380.6.4 ,
418.6.4, 421.6.1
deger-e 48.1.4, 69.1.4, 75.5.2, 103.1.3, 103.5.3, 199.5.1, 205.5.2,
206 .5.1, 248.5.2, 319.1.4 , 333.1.4, 333.3.3
degereben 69.3.4, 69.4.4, 418.3.4, 418.4.4
degere-ben 69.6.4, 165.4.4
deger-e-ben 69.5.4 
degereče 102.3.4, 102.4.4, 135.4.3, 170.3.2, 170.4.2, 356.3.4, 356.4.4
degeredegülkü 
429.6 .4
degeredekü 206.5.2, 429.5.2. 429.5.4
degere-eče 
356.6 .4 
deger-e-eče 135.3.3, 356.5.4
degeregüi 225.1.2 
degereki 199.5.3, 199.6.3, 241.1.3
degeremčin 430.3.3. 430.4.3
degerm -e 430.5.3
degerügei 170.5.1, 170.6 .1,211.1.2, 257.1.1
degesün 332.1.4
degesün-eče 176 .1.4
434

 degesün -i 176 .5.4
2
 degjibei 452.4.1
 degjibesü 138.3.1, 138.3.2, 138.4.1, 138.4.2
429.4.4
degjigülkü
 degjikü-yi 452.4.2
 degjimüi 214.3.1, 214 .4.1, 311.4.2
 degjirekü 132.3.2 , 132.4 .2, 139.3.1
 degjir-ün 208.3. 1, 208.4. 1
 degüliğü 135.3.3 , 135:4:3
degürbesü 293.6 .1
degüregsen 211.6 .3
degüremüi 323.6 .4
degürgebesü 293.4.1, 307.6.2
degürgekü col.CP.2.4
323.6.2
degürgemüi
387.6.3
degürügsen
degüü 222.5.4, 231.5.2
degüü-ben 159.5.1
deki 13.5 .3, 81.5 .4 , 81.6 .4, 102.5.4 , 102.6 .4 , 108.6 .4 , 210.5 .4 ,
210.6.4, 242.6 .1, 261,1.3, 444.1.3, col.MI".5.4, col. dir .5.4
delbeg 56.3.1, 270.6 .3
delberekü 293.1.2
deldege-edüi-ber 6 .3.3
 deldüge-edüi-de 6.4.3
 deledbei 155.3.4, 155.4.4
 deledbesü 6 .1.3, 6.5.3, 6.6.3
 deledbür-yër 6 .2.3
 deleddeg 155.5.4 
deleddügdebesü 179.5.3, 179.6.3
NIN 
deledkü 6.2.3, 155.2.4
deledülüge 155:6.4 
deledümü 155.14 
deledün 179.2.3 
delekei 40.5.2, 40.6 .2 , 199.5.1, 199.5.4, 199.6 .1, 199.6 .4
delgegülkü col.MI.3.4, col. 1 .3.4
 wina 
delgekü 125.6:3,406.5.2, 406.6.2
delgen 125.2.3 
delger M .3.2 , 48.5.3, 220.3.2
 ww
delgerebesü 130.5 .1. 208.5.1, 208.6.1
delgeregseger 207.5.1, 207.6.1
122 .5 .4 . col.III . 3.4 . col.CP. 3.4
delgeregülkü
w
delgeregülün 31. 1.4 
122 .6 .4
delgeregülüyü 
40.3 .2. 40.4.2
delgerejü
435

delgerekü 37.2.4, 123.2.4, 125.5.3, 392.5.4, 392.6.4, col.36.3.4, col.L1 .6.4 .
delgerekülē 387.2 .1
delgeren 192.5 .4
delgerenggüi M .5.2, M .6.2
delgereqsen M .2.2, 44.2.1, 174.2.1
42.1.2, 125.1.3, 131.5.2, 193.5.2
delgereyü
delgeröülen 31.2.4
demei 6.5.2, 6 .6.2, 9.5.3, 9.6 .3, 17.5.3, 19.5.2, 24.5.2, 24.6.2, 27.5.3, 
135
27.6.3, 38.5.3, 48.5 .4 , 52.5.2, 52.5.3, 54.5.1, 54.6.1, 58.5.2,
66.5.1, 66 .6.1, 69.5.1, 69.6.1, 72.4.1, 73.5.2, 73.5.4, 73.6 .2,
73.6 .4, 76 .5.2 ,.85 .5.1, 85.5.3, 85.6 .1, 90.5.4 , 94.5.3, 94.6.3,
95.4 .2 , 95.4.2 , 95.5 .2 , 95.5 .3 , 95,5 .4 , 95.6 .2 , 95.6 .3, 95.6 .4 ,
96 .6.4 , 97.5 .1, 97.6.1, 98.5.1, 98.6 .1, 99.5.3, 99.6 .3, 101.5.3,
104.5.1, 104.5.3, 104.6 .1, 105.5.1, 117.4 .4, 117.4.4 , 117.5.3,
117.6 .3, 119.5. 1, 119.5 .3, 133.5 .4 , 134.5 .3 , 135.5 .3, 137.5 .1,
137.6 .1. 138.5 .1. 138.5. 3. 140.5.2. 140.6.2. 145 5 .1. 145.6. 1.
152.5.2, 152.6.2 , 159.5.2, 160.3.3, 160.4 .3 , 160.5.2 , 160.6 .2 ,
160.6 .3, 161.5.2 , 162.5.2, 170.5 .2 , 170.6 .2 , 170.6 .4, 172.5 .1,
181.5.2, 181.6.2 , 189.6 .1, 223.5.2 , 230.5.1, 230.5 .2, 230 .5.4 ,
257.5.1, 257.5.2, 259.5.1, 259.5.2, 259.5.3, 259.6.2, 259.6.3 ,
260.5 .2, 260.6 .2 , 264.5 .2, 266.5.4, 268,5.2 , 268.6.2, 269.5 .2 ,
269.6 .2 , 273,5 .1, 275.5.4, 282.5.2 , 282.6 .2 , 285.5 .3 , 288,6 . 1,
297.5.2, 298.5.1, 298.5,4 , 300.5.1, 300.6 .1, 308.5.1, 308.5.3,
315.5.1, 321.5.1, 335.5.1, 342.5.2, 347.5.3, 351.5.1, 353.5.3,
353.6 .3, 369.5.2, 369.6.2, 393.5.1, 402.5.3, 417.5.3, 419.5.3,
419.6 .3, 441.5 .2
demeyiren 138.6.3
demi 72.3.1, 95.3.2, 95.3.2, 117.3.4, 117.3.4, 124.3.2, 124.3.2
dengseleküyin 412.2.1
dengseljü 48.5 .2 , 48.6 .2
dengselkü 253.2.1
degjikü 132.2.2
dēqši 36 .2.4 , 208.2.1
dēre 48.2.4, 103.2.3, 103.2.4, 170.22, 248.2.4, 319.2.4, 333.2.4,
335.2.4, 418.2.4
deresüd-i 84.1.3
deresün-i 84.3 .3. 84.4 .3
dergede 69.5.2, 69.6.2 , 75.2.1, 76 .6.1, 93.5.4, 93.6.4, 94.5.4, 94.6.4 ,
122.1.2 , 143.5 .1, 145.5.3, 166.6 .2, 181.1.2 , 181.2.2 , 181.6 .2,
261.5.2, 261.6 .2, 268.5.1, 268.6 .1, 325 .1.4, 325 .2.4 , 325.6 .4,
399.3.3, 399.4.3, 399.5.3, 432.1.1, 432.2.1, 432.3.1, 432.4.1,
432.6 .1
dergedegen 1 392.1.2
dergede-ki | 182.5 .4
dërme 430.2.3
dersü 84 .2 .3
 sont
deyilbečü 287.5.2 , 287.6.2
436

deyilbesü 97.5.1, 97.6 .1, 287.3.2, 287.4.2
deyildebesü 97.5.2
deyildekü T11.5.2, 25.6.2, 287.3.2
deyildem 11.6 .2
deyildemü 11.3.2
deyildemüi 11.4.2
deyildeyü 25.5.2, 129.5.2, 129.5.4, 129.6.2
deyildebesü 97.6.2
deyildübesü 97.3.2, 97.4.2
deyildüyü 287.4.2
deyilkü 97.3.1, 97.4.1, 328.5.4
deyilün 420.5.3
dge long col.Mr.5.11
dge slong col.CP.2.6
dgeslong col.36.2.6, col. II .2.6 , col.35 .5.2
dharmay-a 0.4.1, 0.5.1, 0.6.1
diyan 443.1.1, 444.1.2
diyanči 257.5.2
diyančin-dur 441.1.1
diyān-du 446.2.2
diyan -dur 441.1.3. 446.1.2, 446.5.2
diyan-iyar 437.1.2, 444.1.4
diyan -yēr 437.2.2
diyayčilan 257.3.2
diyinčilan 
257.4.2
dobtulabasu 135.1.2
dobtulayči 135.4.2
dobur 101.3.1, 101.3.1
dokiy-a 101.5.1, 101.6.1
dokiyan-i 101.4.1
dokiyad | 101.3. 1
doko 101.2.1
104.5.3
dolgisumui
dölgün 238.2.4
doliyan 277.3.3, 277.4.3
doliyaysan-iyar 277.5.4, 277.6.4
doloduyar 36.7
dolômui 158.2.4
dolöqson-yēr 277.2.3
doldu 1 277.1.3
dolu-a 36.3.4
doluduyar CL.7, Mr.7, A1,7, LIT.7, CP.7
dölü 
161.3.4
437

dölü-e 36.4.4, 161.4.4, 161.6.4
394.6 .3
dölü-e-yi
doluyuna-yi 46 .5 .3
211.1.4
dongyuduyu
164.1.4, 164.3.4, 164.4.4, 164.6.3, 248.3.4, 248.4.4
doora
door-a 123.5.4, 164.5.1, 164.5.3, 168.5.3, 208.5.4, 226.5.1, 233.5.1,
234.5.3, 352.3.1, 352.5.1
236.5.2
door-a-du
36 .3.1, 50.3.1, 72.3.2, 72.4.2 , 139.3.1, 408.3.1, 408.4.1
dooradaqu
dooradayu 204.5.2
dooradu 105.5.1, 168.6.3, 203.5.2, 236.6.2, 249.5.2, 393.6.1
dooraduki 52.3.1, 52.4.1, 105.3.1, 105.4.1
dooradu-nuyud 249.6 .2
dooradus 105.6.1, 106.6 .2, 138.6.1, 143.6.1, 241.6.2
dooradus-a 45.3.1., 45.4.1, 53.3.2, 53.4.2, 106 .3.2, 106.4.2, 190.3.1, 190.4.1,
322.3.2, 322.4.2
dooradus-ača 53.6.2
dooradus-i 40.5.1, 40.6 .1, 102.3.1, 102.4.1, 105.6 .2, 113.3.2. 113.4.2 ,
177.3.2, 177.4.2, 177.5.2 , 177.6.2 , 234.4.3, 234.6.3, 393.4.1
dooradus-luy-a 322.6.2
dooradus-tur 105.5.2, 190.6.1
dooradusud 137.3.1
dooradus-ud 35.3.2, 35.4.2, 60.3.1, 60.4.1, 124.3.2, 124.4.2, 128.4.2, 132.3.3.
132.4.3, 137.4.1, 138.3.1, 138.4.1, 143.3.1, 143.4.1, 144.3.4 ,
144.4.4, 147.3.1, 147.4.1, 241.3.2 , 241.4.2 , 310.3.2 , 310.4.2
dooradus-un 141.3.2 , 41.4.2, 128.3.2, 139.4.1, 144.6.4, 309.3.2. 309.4.2,
309.6 .2
door-a-yin 248.5 .2
doordus-i 393.3.1
doorudayu 173.5.4
doorudus-un 309.5.2
doqiyur-iyar 6.1.3 1
189.2.3, 349.2.1
doqšin
doradus 132.6.3, 236 .3.2, 236.4.2
doradu-yin 248.6 .4
dörbedüger LIT .4, CP.4
dörben 151.5 .4
dordus-i 177.1.2
doriyun 79.1.4. 97.1.4, 168.6.1
doro 164.2.4
dorodu 102.1.1, 105.2.1, 310.2.2. 393.2.1
dorodü 309.2.1
dorodu-du 106.2.2
dorodus
 35.2.2, 52.1.1, 52.2.2, 105.1.1, 124.2.2, 132.2.3, 137.2.1,
138.2.1, 143.2.1, 147.2.1, 236 .2.2, 241.2.2
438

dorodus-ača 53.1.2
dorodus- i 105.1.2
doroduši 102.2.1, 128.2.2 , 177.2.2, 234.2.3
dorodušiyin 41.2.2, 139.2.1
144.2.4
doroduši-yin
dorodus-luya 322.2.2
dorodustu 53.2.2 , 113.2 .2
dorodus-tu 190 .2 .1
dorodus-un 41.1.2
doroduulun 284.2.2
dorodu-yi 60.2 .1
doroi-nuyud 417.4 .4
doromjilaxu 217.2.2
124.2.3
doromjiloboči
doromjilomui 79.2.4
80.2.2, 334.2 .1
doromjilon
282.2.3
doromjiloqson
yêr
241.2.2, 351.2.2, 393.2.2, 410.2.4
doromjiloxu
doromjiloxuyigi 41.2 .2
doromjiloxuyin 330 .2.2
doroyin 248.2 .4
doroyituulxu 371.2.4
dorud 121.1.4 
dorudu 132.1.3, 311.1.1
wwww
0
dorudus 128.1.2, 236.1.2, 241.1.2, 254.1.1, 254.1.4 , 310.1.2, 352.1.1,
393 .1. 1
dorudus-a 249.1.2 
234, 1.3, 389.1.1
dorudus-i
282.6 .2
dorumjila 
282.5.2
dorumjil-a
dorumjilabaču 124.5.3, 124.6.3
394.5.1, 394.6.1
dorumjilabasu
dorumjilagdabasu 54.1.2
dorumjilai 105.1.2
dorumjilamui 79.4.4, 80.4.2 , 241.1.2, 351.1.2
dorumjilan 41.6.2, 77.4.2, 105.4.2, 393.1.2, 410.1.4
241.6.2, 281.1.3, 351.5.2, 351.6.2
dorumjilaqu
241. 5.2
dorumjilaqui
77 .1.2 , 80.1.2 , 105.1.1
dorumjilayu
dorumjilayči 394.5 .2
334.6 .1
dorumjilaydan
334 .1.1
217. 1.2
439

dorumjilaysan 282.5 .3, 282.6 .3
iyar
dorura-ača 292.3.4
292.4.4
dorurača
doruraki 210.4.4
doruyidtayulbasu 394.1.1
doruyitabaču 5.5.1, 5.6.1, 48.5.1, 48.6.1, 132.5.1, 123.6.1, 398.5.1
doruyitabasu 130.5.2, 132.5.3, 132.6.3
326 .6 .3
doruyitaju
doruyitam 93.6.2, 168.6.1, 377.6 .2
doruyitamu 168.6 .4
doruyitan 94,1.4 
doruyitaqu 64.3.2, 64.4.2, 93.4.2, 93.5.2, 111.5.2, 130.6.2, 204.6.2, 283.6.2,
287.5.2, 287.6.2
113.5.2, 163.6 .2
doruyitaqu-yin 
101
doruyitaqui-yi 347.5 .1 
1
doruyitayu 189.6.2 
1
doruyitayad 375.5 .1 
1
doruyitaysan 155 .6 .1. 368.5 . 3. 371.6 .3 
1
doruyitaysayar 207.6 .2 
1
doruyitayulju 284.5 . 1 
1
doruyitayulqui 423.5.1 
1
doruyitayulqui-yi | 347.5.2 
1
doruyitayulquy-a 423.5.2 
1
doruyitayuluyči- 394.1.2 
dur
doruyitayuluyčin 288.6 .4
doruyitum 108.6 .1 
7
doruyituyulqu-yi | 284.4.2 
| donursi 394.5 .3 
doruysilaqu 292.5.3 
döte 195 .3.3, 352.3.4 . 352.4 .4 
dötö 436 .2.4 
7
36.4
dötögēr 
7
dötölökü-ēce 358.2 .1 
7
dötölöküi 359.2 .2 
7
dötölün 350.2.2 
dotoro 69.2.1, 81.2.2, 81.2.4, 86.2.3, 91.2 .1, 103.2.2, 116.2.1, 167.2.3, 
187.2.3, 211.2.1, 217.2.1, 239.2.1, 239.2.2, 239.2.3, 292.2.4,
299.2 .3
dotoro-éce 444.2 .1
dotoroki 210.2 .4 
dötüger Cr.4, Mr.4, 1 .4 
dötülen 207. 1.2 
dotunalabasu 222.1.1 
440

dotunalaqui-bar ( 182.1.1
dotunalayči 182.3 .1
dotunalayčin 182.4 .1
dotur 16.1.1
dotura 2.6 .3, 81.4 .2 , 81.6 .2, 91.4 .1, 103.1.2 , 103.6 .2 , 167.3 .3 , 167,4 ,3 ,
187.1.3, 187.4.3, 211.6.1, 217.6.1, 219.6.2, 239.6.1, 239.6 .2 ,
292.1.4
dotur-a 2.5.3, 81.1.2, 81.1.4, 81.3.2, 81.5.2, 81.5.4, 81.6.4 , 91.1.1,
91.3.1, 122 .5.3, 181.5.2, 187.3.3, 211.1.1, 211.5 .1, 211.5.3,
217.1.1, 239.1.1, 239.5.1, 239.5.2 , 274 .5 .2 , 292.5 .3, 389.5 .3
dotura-ada 292.6 .4
dotur-a -ada 2.5.1, 222.5.4
doturaban 103.3.2, 103.4.2, 217.4.1, 340.5.3, col.M1.5.8, col.AT.5.8,
col.CP.5.8
| dotura- ban 217.3.1.
| dotur-a- ban 211.4.1, col.lr.5.8
doturača 382.3.4, 382.4.4
doturaki 210.1.4, 210.3.4, 220.3.2, 220.4.2
dotur-tan -a 171.3.2
dou 52.2.1, 95.2.2, 119.2.4, 194.2.4, 211.2.4
Doudan 321.2.4
döürēd 207.2.4
307.2.3
döüreng
döüreqsen 308.2 .3, 387.2.3
döürgekü 71.2.1, 71.2.2. 71.2.3
döürgen col.36.2.4
döürkü 220.2.2, 323.2.2, 323.2.4
döürküi 211.2 .3
döürkülē 293.2.1
doun 152.2.3
doun-du 102.23
dourān 1 335.2 .3
dourisbai 64.2.4, 93.2.4
151.2 .4 . 206 .2 .4
dourisxaba
dourisxan 95.2.2
dourisxaxu 32.2.4, 76.2.4, 206.2.3,211.2.4, 333.2.4, 375.2.2
dourisxaxula 329,2 .4
dourisxu 31.2.2, 104.2.4, 329.2.3
dousbai 434.2 .1
dousuqsan 433.2.1, 446 .2.4, col.35.4.3
dousxu 413.2.1
doysin 62.5.4 , 62.6.4, 108.5.3, 108.6.3, 117.3.3, 120.5.3, 147.3.3,
147.4.3 , 162.1.1, 162.5.2, 164.5 .1, 167,5.3 , 186 .5 .3, 189.1.3,
189.3.3, 189.4.3, 189.6.3, 285.4.3, 318.3.1, 318.4.1, 318.6.1,
337.1.1, 337.3.1, 337.4.1, 349.1.1, 349.3.1. 349.4.1, 349.5.1,
441

349.6.1, 358.3.1, 358.4.1, 358.6.1, 373.3.3, 373.4.3
doysin -iyar 162. 1.1
doysiram 106.3.2, 106 .4.2
dügürbesü 211.5.3, 316.1.3, 387,5.3
dügüren 323.1.4
dügürgebesü 293.3.1. 307.5.2
dügürgegsen 308.3.3, 308.4.3
307.1.3
dügürgejü
dügürgekü 71.5.1, 71.5.2, 71.6.1, 71.6.2, col.lis.2.4
dügürgeküi | 71.4.1, 71.4.2, col.Mr.2.4, col.dr.2.4
dügürgeküy-e 71.1.1, 71.1.2, 71.3.1, 71.3.2
dügürkü 323.3.2, 323.3.4, 323.5.4
dügürtebesü 211.1.3, 293.1.1
dügürügsen 48.5.3, 211.3.3, 211.4.3, 307.3.3, 307.4.3, 387.1.3, 387.3.3,
387.4.3
dügürüm 323.4.2, 323.4.4
dügürümüi 323.1.2
dügürüyü 413. 1. 1
düled 5.1.2, 141.1.2, 169.1.2
düledte 34.1.2 , 35.1.4, 59.1.2, 141.1.4, 161.1.2, 180.1.4, 293.1.4
dür-i
düri 22.5.2, 22.6.2, 152.3.1, 152.4.1, 153.3.1, 153.4.1, 217.3.2,
217.4.2, 238.3.1, 238.4.1, 286 .6.4
düriber 317.4.3
düri-ber 183.5.3, 317.3.3
dürimlekü 96.5.1, 96 .6.1
düritei 191.5.3
211.5.2
düri-yi
duri-yu 307.1.2
dürsü 232.5.4, 232.6.4, 262.2.3, 262.4.3, 262.6.4, 274.4.1
dürsün 152.2.3, 274.2.1, 274.3.1
dürsüni 232.2.4
262.3.3
dürsün-tegen
dürsü-yi 262.6.3
dürürügsen-eče 207.5.4
dürüsü col. II .6.26
dütaxu 278.2.4
düyibür 435.2.1
düyibüri 362.2.3
dulan 219.2.4
dulayan 219.3.4 , 219.4.4. 219.5 .4.219.6 .4
dulayan-dur 219.1.4
duldudču 236.1.3
dulduyiču col.MI”.6 .10
442

dulduyidal 
235.6 .2
dulduyidayad 308.3.2, 308.4.2
dulduyidbasu 34.3.4 , 34.4.4, 280.3.1, 280.4.1
dulduyidqu 235.6.4
dulduyiduysan 375.3.3, 375.4.3, 390.3.3, 390.4.3
dumda 69.1.1, 69.3.1, 69.4.1, 69.5.1, 69,6.1, 81.3.4, 81.4.4, 166.3.3, 
8
166 .4.3, 239.1.3, 239.3.1, 239.3.2, 239.3.3, 239.4.1, 239.4.2, 
239.4.3, 239.5.3, 239.6.3 
dumdayur 308.6 .3 
dumdayur-i 46 .5.4, 46.6.4
dunduur
 | 308.2.3, 397.2.4, 431.2.1
isinin
dunduur-tu 431.2.4
dung 195.2.4 , 205.2.3
dura 189.3.1, 189.4.1, 289.3.4 , 289.4.4 , 347.4 .1, 372.4.3, 404.4.3,
404.5.3, 404.6.3, 425.3.1
dur-a 217.5.2
newbo------- ----- samostanarinchem
durabar 229.1.3
dura-bar 74.6 .2, 436 .6 .4
duradaqan 21.1.3, 21.5.4
duradluy-a 151.5 .4
duradaan 21.5.1, 21.5.3, 21.6.1
duradqaqu | 21.6 .3
duradqu 432 .1.4
duradqui 347.1.4
duradun 21.2.1, 21.2.3, 288.1.3
duraduqsan-du col.35 .6 .8
duraduyu 33.1.2
duraduysan col.ML.6 .10
duralabaču 277.5.1
duralabasu 336 .5 .1, 361.5 .1, 379 .5.1, 380 .5.1, 424.5.1, 450 .3.1, 450.4.1,
450.5.1, 450.6.1
duraladay
 47.5.3, 47.6.3
duralam 447.6.2
duralamui 155.5.1, 115.5.3
duralan 279.6.2
duralaqčin 380 .2.3
duralaqu 65.5 .1, 65.6 .1, 227.5.4, 237.5.4 , 259.5 .1, 259.5.3, 266.5.1,
347.5 .1, 348.6 .1, 355.5.3 , 447.5.2 , 447.5.4
duralaqui 168.6.2, 348.5.1
duralayu 155.5.2, 115.5.4, 126.5.2, 126.6.2
duralayči 24.5.3, 24.6.3, 265.5.3, 265.6.3, 362.5.1
duralayčin -nuyud 380.5.3
duralaysan 30.5 .3
duralba-ču 424.2 .1
duralxulā 456 .2 .2
VW
443

duran 197.5.4 , 197.6 .4 , 259.1.2 , 278.1.1, 305.5 .1, 305.6.1, 347.3.1,
372.3.3, 372.6.3, 374 .1.2
duran-i 278.5 .1, 278.6 .1
450.3.2, 450.4.2
duran-yuyan 
durasiju 348.3.3, 348.4,3
durasim 342.3.2
durašiqči 40 .2.1
40.2.4, 256.2.1
durašiqčin 
durasiqu 305.5.4, 305.6.4, col.CP.2.7
348.3.1, 348.4.1
durasiqui
durašixu 59. 2.4
durasiyči 40.3.1, 40.4.1
duratai 115.2.1, 115.2.3, 259.2.1, 259.2.3, 348.5.3, 352.5.4, 404.5.4 ,
404.6.4
duratu 122.1.1, 122.1.2
duraxulā 374 .2.4
durtan 237.2 .2
dusul 311.1.3, 311.2.3, 311.3.3, 311.4.3, 311.5.3, 311.6 .3
with the
dutāqči 70.2.2, 83.2.2
192.2.1
dutaqsan
dutāxu 89.2.4 , 176 .2.4
dutayam 176 .6.4, 278.6 .4
dutayamui 89.3.4, 89.4 .4
dutayan 111.5.2 , 111 6 .2
dutayaqu 83.5.2, 83.6.2, 98.5.4, 231.5.4, 278.4.4
278 .5.4
dutayayu
70.5.2
dutayayčid
dutayayčin 70 .6 .2
77.5.4, 77.6.4, 78.1.1
dutayu
dutayun 77.1.4
dutayu-yin 77.3.4, 401.5.4
dutou 77.2.4
dutuu 78.2. 1
dutuyu-ki-yin 77.4 .4
duudan 96 .2 .4, 119.2.3
duyilduyidbasu 311.1.2 
1
duyilduyidqui-dur 318.1.4
353.5.2
eb
ebčin 112 .6 .3
ebčin -i 112.6 .4
ebdeged 
64. 1.2 . 189.5 .4
282.2.4
ebdeji
ebdekü 62.2.2.62.5.2, 62.6.2, 92.2.4, 136.2.1, 183.2.2. 191.2.4. 195.2.3,
196 .2.2 , 294.2.2
444

ebdeküi 380.2.1
ebdeküi-ber 339.3.3, 339.4.3
ebdeküyin 422.2.3
ebdemüi 136.3.1, 136.4.1, 378.3.4, 378.4.4
ebden 64.3.2, 64.4.2, 78.3.1, 78.4.1, 402.3.4, 402.4.4, 422.6.3
ebdeqsen 164.2.2
ebderebesü 415 .1.1
ebderegčin 173.3.2
ebderegsen 164.4.3, 164.5.2, 288.3.4, 288.4.4
ebderegülügsen 288.1.4
ebderegülüm 378.6.4
ebderegülüyü 168.1.2
ebderejü 293.5.2, 387.5.4
ebderekei 164.2.3, 164.3.3
im .
ebderekü 128.5.1, 173.2.4, 256 .5.3, 256.6 .3, 293.2.2, 293.3.2, 377.1.2, 
FA777
377.3.2, 378.2.4, 383.5.4, 415.3.1, 415.5.1, 415.6.1, 443.2.2,
443.5.2, 443.6.2
ebdereküi 12.2.1, 173.3.1, 184.2.4, 293.4.2, 415.2.1
ebdereküyin 222.2.2, 327.2.3
ebderekü-yin 222.5.2, 222.6.2, 415.4.1, 422.3.3
ebdereldüm 173.6 .4
ebdereltü 155.5 .3
minimi
ebderel-ün 222.5.3
ebderem 173.3.4, 443.3.2, 443.4.2
ebderen 12.5.1, 12.6.1, 258.2.2, 389.1.2
ebdereyü 443.1.2
ebderkei 164.1.3
ebderkei-dür 53.5.3
ebdeyü 62.1.2, 62.3.2, 62.4.2
ebdügsen 141.3.3
ebdükülē 215.2.3
ebeči 210.2.4, 215.3.3, 215.4.3, 421.2.3, col.35.6.3
ebečin 92.3.4, 92.4,4, 96.2.3, 96.6.3, 107.5.4, 169.5.3, 337.2.4, 418.2.1
ebečin-dü 269.2.3, 388.2.4
1 ebečin -e 33.6.3, 269.1.3, 269.3.3, 269.4.3, 269.6.3
ebečini 112.2.4, col.36.1.2
ebečin -i 210.5.4, 210.6.4, 337.1.4, 337.3.4 , 337.4.4, 337.5.4, 337.6.4 ,
418.3.1, 418.4.1, 421.3.3, 421.4.3, 421.5.4, 421.6.3, col.MT.1.2,
col.AT.1.2, col. .1.2, col.CP.1.2
ebečin -iyer 33.5.3
ebečin -ü 184.5.1, 184.6.1
ebečitei 269.5.3
ebečiten 215.6.3, 388.5.3, 388.5.4, 388.6.4
ebečiten-e 244.6.3
445

ebečitü 33.3.3, 33.4 .3 , 112.2.3, 141. 1.3, 215 .5.3
ebečitü -dür 244.5.3
ebedbesü 215. 1.3
ebedčin 96 .1.3, 96 .5.3, 388.6.3, 418.1.1
ebedčin-dür 388.1.4
ebedčin-e 33.1.3 
T
ebedčin -i 421.1.3
ebedčin - tür 388.1.3
367.2.1
ebedereqsen
ebedkü 92.5.4 , 431.2.3, 431.3.3, 431.4.3, 431.5.3, 431.6.3
ebedküi 431. 1.3
ebedügsen 33.3.3, 33.4.3, 34.5.3, 141.4.3, 141.5.3, 141.6.3
ebedüqsen 141.2.3
ebedüyü 92. 1.4
ebedyü 92.6 .4
eber 210.3.4 , 243.1.4, 243.3.4. 243.4.4 , 243.5.3, 243.6.3
eber-eče 134.1.4, 134.4.4, 134.6.4
eber-éce 134 ,1.4, 134.4 .4, 134.6.4
eber-eče- inü 135.5.2
eber-i 189.4.4. 210.1.4
eber-iyer 134.3.4
eberiyin 243.2.4
eberleyü 162.5 .4 
RAF
ebersil-i 210 .4 .4
ebesü 103.6.3, 136 .5.3, 237.5.4, 237.6.4
ebesüd 426 .1.1
ebesün 103.1.3, 187.1.4, 187.6.4, 236 ,1.4, 236 .5.3, 248.5.4
ebesün-i 84.5.3, 84.6..3, 186 .5.1, 426 .3.2, 426 .4.2
ebesünü 220. 1.1
ebesün -ü 187.3.4, 187.4 .4, 220.3.1, 220.4.1, 220.5.1, 220.6.1
eb -i 26.5.2, 365.5.4
eb -i-inü
 277.5.2
eb-iyen 203.5.1, 203.6.1
eblegdeküi 318.5.2
eblegülün col.CP.5.7
ebleküyin 128.2.4
ebtü
 col.Nr.5.6, col.MI.6 .11, col.ML.6.25
ebüged 358.6 .4
ebügen 251.5.3, 251.6 ,3
ebül 76.4.3, 253.1.4 , 253.3.4 . 253.4.4 , 253.5.4. 253.6 .4
ebül-degen 76 .3.3
ebül- ün 76 .5.3, 76 .6.3
ebür 165.4 .4
446

ebür-degen 165.3.4
ebürtegen 165.1.4, 165.5.4
ebür-tegen 165.6 .4
ečige 247.2.2, 386.6.4, 410 .1.1, 410.1.2, 410.1.3, 410.1.4 , 410 .2.1,
410.2.2, 410.2.3, 410.2.4, 410.3.1, 410.3.2 , 410.3.3, 410.3.4,
410.4.1, 410.4.2, 410.4.3, 410.4.4, 410.5.1, 410.5.3, 410.5.4,
410.6.1, 410.6.3, 410.6.4
ečigeben 155.3.4
ečige-ben 155.4.4, 155.5.4
| ečigeben 155.2.4 .
éčige-de 409.3.3, 409.4.3
www
ečige-degen : 409.5.3, 409.6.3
ečigedü 409.2.3
ečige-yügen 155.1.4, 155.6.4, 409.1.3
ečine 97.2.4
ečine 221.1.2
ečülgen 285.1.2
1
ecülün 159.2 .1
mwitunitie
ečülür-ün 283.1.2
ecüs 101.2.4, 208.2.2, 223.2.3, 263.2.2 
4
ečüs
 7.3.3, 7.4.3, 7.6.3, 38.3.2, 38.4.2, 38.5.2, 38.6.2, 368.5.2,
408.5.1, 408.6.1, 416.5.2, col.Nr.6.24
ečüsdegen 223.5.3
ečüs-degen 208.3.2, 421.5.2
ečüs-e 208.6.2, 223.6.3, 402.6.4
ečüs-i
 415.5.2
ecüstü 209.2.4
ečüs-tegen 120 .5.2 , 133.3.2 , 133.4.2 , 149.3.2, 149.4.2, 197,5.2, 197.6 .2 , 21
208.4.2, 218.5.1, 223.3.3, 223.4.3, 287.3.2, 287.4.2 , 291.5.4,
386.3.1, 386 .4 .1, 386 .6 .1, 421.3.2 , 421.4 .2 , 421.6.2, col.CP.6 .7
ecüstü 133.2 .2 , 149.2 .4
YAYA
ecüs-tü 149.2.2. 386 .2.1
ečüs-tür 9.1. 1, 46.5.4, 46 .6.4 , 68.5 .1, 68.6 .1, 90.6.4, 133.1.2, 180 .5.4 , 18
197.5.4, 208.1.2, 223.1.3, 287.1.2, 299.1.1, 386,1.1, 410.5.2 ,
410.6 .2, 427.5.4. col.III .4 .2
ečüs- tur 90.5.4
ečüs-ün 184.5.4
ed
 5.5.1, 19.1.3, 19.6.3, 36.5.1, 36.6.1, 38.1.3, 38.5.3, 38.6.3,
55.1.1,55.1.2 ,56.4.1, 59.1.1, 74.1.4, 74.2.4, 74.5.1, 74.6.1,
74.6 .4, 75.5 .3 , 75.6 .3, 80.1.1, 80.2 .1, 80.3. 1, 80.4 .1, 80.6 .1,
83.2.3, 83.3.3, 83.4.3, 83.5.3, 83.6.3, 88.1.1, 88.5.1, 90.5.1,
90.6 .1, 92.1.1, 92.5 .1, 92.6 .1, 96 .2.2, 102.3.1, 102.4.1, 112.5 .1,
118.1.3 , 127.2.3, 130.1.2, 130 .2.2 , 130.2 .3, 130 .5.1, 130.5.2,
130.6 .1, 130.6 .2 , 131. 1.2 , 131. 1.3, 131.5.2 , 131.6 .2 , 138.1.1,
138.1.2 , 154.5 .1, 173.5.3, 182.2.1, 195.1.3, 195.2.3, 219.2.3,
221.1.4, 221.2.4 , 221.6 .4, 224.1.1, 224.2.1, 224.5.1, 224.6.1,
447

225.5.1, 225.6.1, 227.1.1, 227.2.1, 227.2.2 , 227.5.1, 227.6 .1,
227.6 .2, 234 .5.1, 239.1.1, 239.3.1, 239.4.1, 239.5.1. 239.6 .1.
243.5.1, 243.6.1, 248.5.3, 252.1.1, 256 .1.1, 259.2.1, 259.5.1,
259.6 .1, 269,1.1, 269.5.1, 269.6.1, 272.2.2, 272.5.1, 272.6 .2,
275.1.2, 275.2.2, 275.3.2, 275.4 .2, 275.6.2, 277.1.1, 277.5.1,
277.6.1, 283.2.3, 283.6.3, 289.1.2, 289.2.1, 289.2.2 , 289.6 .1,
289.6.2, 289.6.4, 291,1.1, 291.5.1, 293 .1.3, 293.2.3, 293.5.3,
293.6. 3. 294.2 .1. 294.3 .1. 294.4. 1. 294.5 .1 , 294.6 .1. 303.2 .1.
314 .1.1, 314.2 .1, 314.5.1, 314 .6.1, 322.5 .3, 323.2.1, 324.2.2 ,
326 .1.1, 326 .1.3, 326 .2.1, 326 .3.1, 326 .4.1, 326 .5.1, 326 .6 .1,
330.2.3, 330.5.3, 334.2.2, 334.6.2, 353.1.4, 353.6.4, 361.2.1,
361.5.1, 365.1.1, 365.2.1, 365.3.1. 365.4.1, 365.6.1, 371.4.1,
371.5.1, 371.5.3, 371.6 .3, 387.5.1, 400 .5.3, 401.1.2, 401.5.2 ,
402.1.3, 402.4.1, 402.6.2, 404.5 .3, 404.5.4 , 404.6 .3, 404 .6.4 ,
406 .2 .1, 406.2.2, 406.5.4 , 406.6 .2 , 406.6 .4 . 408.6 .4 , 409.2 .4 ,
411.2.1, 412 .1.3, 412.2 .3, 412.5.1
ede 38.1.3, 86.3.3, 86.4.3, 234.6.4, 258.1.4, 258.6.4, 259.1.4,
259.6.4, 275.1.3, col.Nr.6.21
col.CP.1.2
edegegegsen
edegegemü 162.6 ,3
edegekü 184.2.1, 184.5 .1, 184.6 .2
edegēküi col.36. 1.2
edegeküi-yi 215.5.3
184 .4.2
edegem 
w
162.5 .3
edegemüi
452.5.3. 452.6 .3
edeger
427.5.3
edeger-tür
eden -ü 164.1. 4
7.2.4, 402.2.1, 402.2.3
ed-i 74.1.1, 90 .1.1, 111.3.2 , 111.4.2 , 112 ,1.1, 182.1.1, 182.3.1,
182.4.1, 219.1.3, 219.3.3, 219.4.3, 219.6.3 , 234.1.1, 253.1.1,
289.1.1, 303.1.1, 303.3.1, 303.4.1, 314.3.1, 314 .4.1, 327.3.4 .
334.1.2, 359.3.2, 359.4.2, 360.1.4. 360.3.1, 360.3.2, 360.4.1,
 the
360.4.2 , 361.1.1, 371. 1.3, 387.1.1, 391.3.2, 391.3.4 , 391.4.2,
391.4.4, 400.6.3, 402.1.1, 402.3.3, 403.1.1, 403.1.2, 403.6 .1,
404.1.3, 406 .1.1, 406 .1.3, 408.3.2, 408.4.2, 409.1.4, 409.3.4,
 when 
409.4 .4, 411.1.1, 412.3.2, 412.3.3, 412 .4.3, 413.1.1
7.1.4, 7.5.3, 7.6.4, 96 .1.2, 130.1.3, 182.6.1, 283.1.3, 406.1.2,
ed-iyen
406 .5.2 , 408.6 .2, 412.6 .3, 422.1.3
29.1.2, 29.5.2, 29.6.2 , 71.1.2, 71.5.2, 71.6.2 , 75.1.3, 75.3.3,
ed -iyer
75.4 .3, 130 .1.1, 154.1.1, 154 .3.1, 154,4,1, 154.6.1, 215.1.1,
225.1.1, 243.1.1, 272.1.2, 397.1.3, 397.6 .3, 401.1.1
ediyin 38.2.3, 252.2.1, 326.2.3, 412.2.2
7.3.4, 7.4.4, 90.3.1, 402.3.2, 403.3.1, 404.3.3, 404.3.4, 406.3.1,
ed-i-yügen
406 .4.2, 408.3.4 .408.4.4 .411.4 .1
411.3.1
ed-i-yuyan
162.1.3
edkeged
edlebeču 416 .6 . 1
448

edlebesü 265.3.2, 265.4.2, 356 .6.3, 416.3.1,416.4.1, 448.5.3
edlegči 342.6 .3
edlegčin 131.4.1, 257.6.2, 303.3.1
edlegdekű 171.3.4, 171.4.4, 171.6 .4, 401.3.2, 401.4.2
edlegden 402,1.4
WARS
edleged 158.4 .1, col.ar.6 .23
VEURES
edlegsen 265.5.2, 265.6.2
edlegsen -iyen 158.6 .1
edlegsenÜ- 74.4.2
edlejü - 74.5.2, 74.6.2, 88.5.2, 88.6.2 , 92.5.2, 92.6.2, 171.5.4, 220.5.4,
234.5.1, 271.5.2, 271.6 .2, 303.5.1, 303.6.1, 371.5.2
edlejüküi 297.6 .4
edlekü 92.2.2 , 100.2.4, 131.5.3, 139.5.3, 139.6.3, 140.5.4, 171.2.4,
220.6 .4, 234.6.1, 269.3.2, 269.4.2, 269.5 .2, 269.6 .2, 271.6 .2,
272 .2.1, 272.3.1, 272 .4.1, 272.5 .1, 272 .5.4, 272 .6.1, 307.5 .2,
346.5.4, 399.5.4, 402.5.4, 402.6.2, 402.6 .4 , 431.2.4
edleku-ber 356 .3.3
edleküi 234.2.1, 234.3.1, 234.4.1, 402.2.4
edleküi-ber 29.3.3, 29.4.3, 356.4.3
edleküi-dü 158.2 .1
edleküi-lüge 7.6 .4
edlekü-inü 314.5.1
edlekülē 303.2.1
edleküy-e 92.3.2, 92.4.2 
2
edleküyin 74.2.2
edlekü -yin 402.5.1
edlel 55.3.2, 55.3.2, 55.4.2, 55.4.2, 55.6.2, 88.3.1, 88.4.1, 92.3.1,
92.4.1, 131.3.2, 131.3.3, 131.4.2, 131.4.3, 131.6.3, 207.6 .1,
234 .3.1, 234.4.1, 256 .3.1, 256 .4.4, 259.3.1, 269.3.1, 269.4 .1,
271.3.2, 271.4.2, 277.3.1, 277.4.1, 289.3.1, 289.3.2, 289.4.1,
289.4.2, 303.4.1, 303.4.3, 361.3.1, 361.4 ,1, 371.6 .1, 387.3.1,
387.6 .1, 391.6.4, 401.3.2, 401.4.2, 401.6.2, 430.6.4
edlel-i 361.6.1, 371.6 .4
edlel-iyen 47.3.2, 88.6.1, 130.3.2 , 130.4.2, 283.3.3, 283.4.3, 371.3.1,
371.3.3, 371.4.3, 387.4.1
edlel-iyer 29.3.2. 29.4.2. 47.3 .1. 130.3 .1, 130.4.1, 243.3.1. 243.4 .1
edlel-lüge 234.6.1, 293.3.3, 293.4.3
edlel-ügei 303.3.3
edlel-üd -i 90.4.1
edlem 416 .6.2
edlemüi
 250.3.4, 250.4.4, 371.3.1, 431.6.4
edlen 60.2.1, 269.2.2, 271.2.2, 271.3.2, 271.4.2,416.2.1, 416.3.1,
416 .4.1, 457.4.3, col.CP.6.6
edleqči 131.2.1, 457.2.3
edleqsen-ēce 416.2.1
edleqsen-yer 29.2.3, 59.2.2
449

edleyü 50.5 .2, 154 .5.2
391.1.4
ed-teče
edten 239.2 . 1
edtü 253.2.1, 391.2.4, 404.2.4
ed-tü 225.2 .1, 371. 1.1
ed - tür 182.3.3, 319.1.1, 330.1.3, 330.3.3, 330.4.3, 330.6 .3, 404.1.4,
404.4 .3, 404.4 .4
ed-tür-iyen 360.3.4, 360.4.4 12
ed -üd
 | 74.3.4, 74.4.4, 224.3.1, 224.4.1, 402.4.3
ed -ud -iyer 71.3 .2 , 71.4 .2 , 334.3.2, 334.4 .2 , 397.3.3, 397.4 .3
7.6 .1, 39.3.3, 39.4.3, 279.5.2, 421.5.1, 434.6 ,2, 439.3.1, 439.4 .1,
edüge
440.5.2, 452.3.2 , 452.4.2 , 452.5.2 , 452.6 .2
419.4.3
edüge-ber
398.4 .4
edüge-de
edüge-degen col.LIT .5.13, col.CP.5.13
edüge-dür 423.5.4
edüge-eče 408.5 .4
edüged-tür 386 .1.2 , 421.1.1, 452.1.2
edügülügsen-iyer 133.6 .3
edüi 172.4.1, 184.3.4 , 184.4.4 , 242.4.2 , 308.1.1, 356 .1.1, 356 .4.1,
359.1.2, 360.1.2, 415.5.4, 415.6 .4, 431.5.4, 434.1.1, 434.6.1
edül-eče 152.4 .2 . col.MT.6 .32
edükü 97.5.3, 97.6.3
edün 44.5 .2
ed-ün 38.3.3, 38.4.3, 83.1.3, 96.4.2, 195.3.3, 195.4.3, 221.3.4, 221.4.4,
252.3.1, 252.4.1, 252.6 .1, 253.3.1, 253.4.1, 326 .3.3, 326.4.3,
326 .6.3, 360.6.1, 403.3.2, 403.4.2, 406 .4.1, 406 .6 .1, 412 .1.2,
412.4.2, 412.6 .2
edün-i 217.3.3
edür 43.3.3, 43.4.3, 433.1.4, 434.1.2 , 434.3.2, 434.4 .2, 449.3.2 ,
449.4 .2, 449.6 .2
edür- e 433.6.4 , 434.6.2
433.3.4, 433.4.4
edür-eče
340.3.4, 340.4.4
edür-iyer
edür-ün 43.6.3, 449.5.2
121.1.4
edüyiken-iyer 
I
29.2.2. 71.2.2, 75.2.3, 130.2.1, 154.2.1, 243.2.1, 397.2.3, 404.2.3
ed -yēr
8.6 .4 , 13.5.2 , 13.6 .2 , 13.6.3 , 13.6 .4 , 88.5.1 , 88.6 .1, 112.5.1,
egel
112.6 .1, 155.6.4 , 120 .5.2 , 120.6.2 , 155.5 .1, 155.6 .1, 172.5.2 ,
203.5.2, 220.5 .3, 227.3.3 , 227.4 .3, 227.5.2 , 251.6.1, 272.6.3,
277.6 .2, 291.5.3, 300.5.4, 300 .6.4, 307.4.2, 307.5.3, 307.5.4,
307.6.3, 330.5.4, 360.6 .2, 369.2.2, 408.5.2, 408.6.2
45.2.1
egeldü
253,5.4
egeljigseger
253.3 .4 , 253.4 .4
egeljilen
egel-lüge 307.2 .2
450

13.5.4, 65.5.4, 64.6.4, 90.5.3, 155.5.2, 155.6.2, 184.5.2, 259.5.2, 16
egenegte
259.6.2, 307.6.2, 330.5.1, 383.6.4, 412.5.2, 418.5.4, 423.5.2,
col. T .6 .6
egerebesü 327.1.3
327.3.3, 327.4.3
egeregči
416 .6.4
egerejü
362.6.4
egerekü-yi
egerel 171.3.3. 171.4 .3, 327.6 .2
egerel-i 32.5.3, 32.6 .3 
44.6 .2
egesig
egesigtü 44.5.2 
egeyür-ün 44.1.1 
egüber 450.1.2 
egüden 81.5.4. 81.6.4 
egüden-eče 337.6 . 1 
egüdügsen 275.1.1
egüled 37.1.3, 37.3.3, 37.4.3, 211.1.4, 211.5.4, 211.6.4
www. is
egülen 8.1.4, 37.5 .3, 37.6 ,3
8.3.4, 8.4.4,220.1.2, 220.3.2, 220.5.2, 220.6.2
egülen-ü 
hratt
egülen-üd 211.3.4, 211.4.4
| 220.4.2
egülen-ün
egünčilen 452. 1.1
egüneče 440.5 .3. col.ML.3 .1
egün -eče 427.5.2, 440.6.3, col.AT.3.1, col.CP.3.1, col.CP.6.5
414.4.3, 416.4.3, col.III .2.3, col.LT.3.1, col. UT.5.1, col.A1.6.8
egüni
egün-i 414.3.3, 416.3.3, 416.4.3, col.CP.1.4, col.ML.2.8, col.Nr.2.8,
col.CP.2.8, col.CP.5.1, col.ML.6 .26
414.6 .4
egün-iyer
H .6.4 , 451.1.4 , col.Nr.6.21, col.nr.6.1
egünü
egün-ü col. 1 .6 .17
egür M :6.2, 323.6.3, 449,6.3
255.5.3, 307.5.4, 308.5.3
egürcü
egüri 279.5.4, 368.5.4, 387.5.2, 415.5.1, 415.6.1, 444.6.4
egüride 32.5.2, 32.6 .2, 46.5.2 , 46.6.2 , 68.5 .3, 68.6.3, 88.5.4, 88.6.4 ,
112.5.3, 115.5.4, 123.5.2, 130 .5.4, 130.6 .4, 197.6.4, 268.5.2,
268.6 .2, 300.5.1, 300.6.1, 383.5.2, 400.5.2 , 402.6.1, 416 .5.3,
421.5.4, 431.5.2, 437.5.2, col.AI".6.23
408.6 .4
egüri-de
egürügsen 170.5.4
egüsbesü 166.3.2
egüskebesü 205.1.1. 205.3 .1. 205.4.1 نیا
252.3.2, 252.4.2
egüskegči
egüskeged 450.5.3, 456 .3.4, 456.4.4
egüskegsen 193.5.1
450.6.3
egüskejü
451

egüskekü 107.3.4, 107.4.4 , 141.3.4 , 209.3.2 , 209.4 .2
egüskeküi-yi 376 .5 .2
egüskemüi 107.6 .4
egüsken 337.4.1, 456 .6.4
egüsküyü 97.1.3
ejed 56 .3.2, 57.3.1, 120.3.4, 120.4.4, 226.3.3, 226.4.3, 226.6.3,
318.3.1, 318.4.1, 318.5.1, 318.6.1
ejed-iyen 57.3.4
ejelebečű 287.6.4
ejelegči 168.3.4, 168.4.4, 323.3.1
ejelegdegsen 202.3.3, 202.4.3, 268.5.4, 268.6.4, 355.5.2, 355.6.2
col.CP.2 .2
ejelegdejü
46.5.4
ejelegsen
46.6 .4
ejelegsen-i
ejelegsen-ü col.A1.6.2
ejelejü col.ML.2.2, col.A1.2.2
293.5.4
ejelekü
ejelemüi 34.1.4
ejen 56.4.2 , 56 .4.4, 57.4 .1, 57.4.4, 201.3.2 , 201.4.2, 249.1.4 , 262.4 .1,
318.1.1, 432.3.2, 432.4.2, 433.1.2, 433.3.2, 433.4.2, 433.5.2,
433.6 .2 , 434.3.4 , 434.4.4 , 434.5.4
ejen-degen 262.3.1
56 .1.4
ejen-dür
ejen-i 124.1.4, 124.5.4, 124.6.4, 432.5.2, 432.6.2, 434 .1.4, 434.6.4
56.3.4
ejen -tegen
ejen-ü 201.1.2. 432.1.2
ejil 178.3.2, 178.4.2, 178.4.4
419.1.3
ejiy-e
ejiy-e-de 355.1.3
eke 141.1.3, 141.2.4 , 141.3.4, 141.4.3, 141.6.3, 410.1.1, 410.1.3,
410.2.1, 410.2.3, 410.2.4 , 410.3.1, 410.3.3, 410.4.1, 410.4.3,
410 .5.1, 410.5.3, 410.6 .1, 410.6.3, col.lII .3.3, col.CP.3.3
eke-ben 156.5.3
eke-degen 410.4.2
eke-inü 141.5.3
ekener 79.5.4, 79.6.4
ekener-i 258.4.3, 258.5.3
248.5.1
ekener-nuyud
ekener-tür | 258.6 . 3
ekener-ün 248.6 .3
eke-tegen 410.3.2
eke-yi 410.1.2 .410. 1.4 . 410 .2. 2. 410 .5 .4
ekeyin 156.2.3, 247.2.2
eke-yin 156.3.4. 156.4 .4
452

eke-yügen | 136 .3.3, 156 .1.3, 156 .3.3, 156 .4.3, 156 .6.3, 410.3.4, 410.4.4 ,
410.6 .4
ekiben 277.1.4
ekilegči 234 .6 .3, 258.3.1, 258.4.1
ekileged 285 .6 .1
ekileju 285.3.1, 285.4.1, col.ML.6.32
ekilen M .3.2, M .4.2, 97.3.3, 97.4.3, 258.6.1, 320.5.3, col.ML.6.19,
col.JIT 6 .22
5 .1.4
ekin
ekin -degen 418.1.3
ekin -e 1421.6 .1
ekin -ü col.MI.5 .4, col.AT .5 .4
elbeg 56 .3.1, 56 .4.1, 211.5.3, 211.6.3, 239.5.2 , 239.6.2, 270.6.3,
289.5.1, 293.5.3, 293.6 .3, 353.1.4, 353.3.4, 353.4.4, 371.4 .1,
371.5.2, 389.5.2 , 389.6 .2
elbegdegsen 353.5 .4
elbegjibesü 353.6 .4
239.2.2
elbeq
eldeb 18.5.2, 18.6.2, 43.3.3, 43.4.3, 73.1.2, 88.5.3, 88.6.3, 101.5.4,
107.5.1, 107.5.2, 107.6.1. 107.6.3, 123.5.3, 135.6 .1, 177.5.2,
285.1.1, 285.6 .1, 289.6 .3, 305.1.1, 305.3.1, 305.4.1, 305.5.1,
305.6 .1, 398.1.4, 398.2.4, 398.4.4, 398.5.4, 400.5.1, 414.5 .1,
414.6 .1, 431.1.3, 431.2.3, 431.3.3, 431.4.3, 431.6.3, col.35.6.3,
col.lir .4.1
eldeb-iyer 97.5.1, 398.3.4, 398.6.4
eldebiyin 305.2 . 1
eldeblegči | 382.5 .1
eldeb -tür 436 .5.1
ele 3.1.3, 3.5.3, 3.6 .3, 5.5.3, 5.6 .3, 7.3.2, 8.1.1, 10 .1.3, 11.1.1, 
U16
14.3.3, 15.1.1, 21.1.1, 21.5.1, 25.1.1, 28.1.2 , 30.1.3, 32 .1.2 ,
36 .3 .1, 36.4 .1, 50.3.1, 50.4 .1, 51.3.1, 51.4.1, 54.1.3, 56. 1.3 ,
57.1.2 , 58. 1.3, 59.1. 1, 69.3.3, 69.4 .3, 78.1.3, 123.1.1, 129.1.),
132.1.3, 132.5.3, 132.6 .3, 165.3.1. 165.4 .1, 174 .3.1, 174.4.1,
175.3.1, 175.4.1, 178.3.3, 178.4.3, 179.1.3, 190.3.1, 190.4.1,
200.1.1, 202.1.1, 203.1.1, 208.5.3, 208.6.3, 209.1.3, 210 .1.1,
210 .1.2, 227.1.3, 229.1.2 , 229.5.2, 229.6 .2, 236 .1.1, 236 .5 .1,
236 .6 .1, 238.1.3, 246 .1.1, 246.3.1, 246.4.1, 255.6 .1, 262.1.3,
269.1.2, 276 .1.3, 284 .1.1, 284.1.3, 287.1.1, 289.1.1, 290,1.1,
291.1.3, 294.1.3, 294.5.3, 297.1.2, 305 .1.3, 312.1.1, 348.1.1,
356.3.1, 356.4.1, 356.5.1, 356 .6 .1, 359.3.4, 359.4.4, 360.4.1,
363.1.3, 365. 1.2, 365.3.1, 365.3.2 , 365.4 .1, 365.4 .2 , 377.1. 1,
391.1.3, 392.3.1, 392.4 .1, 393.1.3, 400.1.1, 414 .1.3, 419.1.4,
422.1.2, 423.1.1, 424 .1.3, 433.3.3, 433.4.3, 437.1.3, 444.1.1,
445.1.3, 447.1.1, 447.3.1, 447.4 .1, 448.1.3, 451.1.2
elegden 179.5 .4
eleglekü 79.5.4, 79.6.4
eleglekü-yin 330.3.2, 330.4.2
453

eleglel-i 41.3.2, 41.4.2
elejü 179.6 .4
elesün-ü 247.3.3
elgügdejü 319.5.4
elgüged 146.5.3 , 146.6 .3
eligen -ü 222.5.4
eligesejü 172.5 .4
eliy-e-de 34 .1.3
eliyesün 89.3.4
eliyes-ün 3.1.4, 3.3.4, 3.4.4 , 89.1.4
149.2.3, 149.3.3, 149.4.3 , 149.5.3, 149.6.3
eljige
149.1.3
eljigen
153.2.4
eljigeni
elſigen-ü 153.1.4, 153.3.4, 153.4.4, 153.5.4, 153.6.4
189.5 .3 . 204.5.3
elmeg
elsegdeküi 338.6.2
223.6 .4
elsegsen
elsegülkü 128.6 .1, 128.6 .2
elseküi-dür 383.3.3, 383.4.3, 383.6.3
elsemü 340.6 .3
em 213.1.4, 213.2.4, 213.4.4, 213.5.4, 213.6 .4 , 215.2.3, 215.5.3,
215 .6.3, 227.5.3, 313.1.4, 313.2.4, 313.3.4, 313.4.4 ,313.5.4,
313.6 .4, 383.1.4, 383.2.4 , 383.6,4, col.36 .6.3
embüregsen 164. 1.2
emči
 169.2.3, 169.3.3, 169.4.3, 169.5.3, 169.6.3, 245.2.3, 245.3.3,
245.4.3, 245.5.3, 245,6.3, 421.6 .4, col.36 .1.1, col.MT.1.1
emčilegülüyü 215 .1.3
emčin 184.3.1, 184.4.1, 184.6 .1
emčinar 421.6.3
emčiner 421.5.3
emčiner- ün 1421.3 .4. 421.4 .4
emči-ni 421.2.4
em-du 213.3.4
em -dür 213,5 .4
eme 18.2.4 , 248.2 .3
em -e 79.3.4, 79.4.4, 248.1.3
emegel 56 .5.3
emegtei 248.3.3, 248.4.3
emen 69.2.2
emes 79.1.4
emes-üd- i 258.3.3
emgeg- ün 112.6 .3
emgenikü 48.3.2. 48.4 .2
emgeniküi 141.3.4, 141.4.4
454

emgenil : 141.2.4
em -i
 234.3.3, col.MT.1.2, col. 1.1.2
emigen 69.1.2
em -iyer 210.1.4, 210.6.4, col.lIT .1.2. col.CP.1.2
formation
emiyin col.36 .6.2
La
emkilejü col.Mr.6.26
emlebesü 162.5.4, 184.5.1
emlegsen col.III .1.2
emlegüljü 210.3.4, 210.4.4
emlegülün 215 .3.3
emlegül-ün 215. 4. 3
emlekül-dür 421.5.3
 383.5.4
em -luy-a
86 .3.2, 86.4.2
emneg
einneliyin 99.2 .1
ēmneliyin 246.2.3
emnigči 101.4.2
emüne
 69.1.2, 69.2.2, 83.1.2, 83.2.2
emün-e 151.5.1, 276 .5 .4 , 290.5.2
emüneče 69.4.2
emüne-eče 69.3.2, 181.3.2, 181.4.2
emüskü 395 .5 .3, 395.5 .4
em -yőr 210 .2.4, col.36.1.2
ende 86.5.2, 203.5.4, 227.3.4, 227.4.4, 239.2.4, 273.2.4, 285.5.4,
326 .2.4, 403.2.1, 407.2.3, 427.2.2
endegürekü-yin 195.6 .3
endegürel 220.6.3, 346 .6.4
endegüren 265.3.4, 265.4.4
endegüü 346.3.4, 346 .4.4, 352.6.2
endegüü-dür 352.4 .2
endekün 14. 1.2
endel 442.1.1
endöüreldü 352.2.2
endöüreqsen 346.2.4
ene H .1.4, H .2.4 , H .3.4, H .4 .4 , H .5 .2 , H .5 .4 , H .6 .2 , 7.1.2 , 7.2.2, 170
7.3.2, 7.4.2, 7.5 .1, 7.6.2, 18.1.1, 18.1.4, 18.2.1, 18.3.1, 18.3.4,
18.4.1, 18.4.4, 18.5.1, 18.5.4, 18.6 .1, 18.6.4 , 32.5.4, 32.6.4 ,
38.2.1, 38.3.1, 38.4.1, 38.5.1, 38.5.3, 38.6.1, 38.6.3, 65.5.4,
65.6.4, 76 .5 .4, 76 .6.4 , 114 .1. 1, 114.1.1, 114.2.1, 114.2.1,
114.3.1, 114.3.1, 114.4.1, 114.4 .1, 114.5.1, 114.5.1, 114.6.1,
114.6.1, 155.5.2, 174.1.4, 174.2.3, 174.6.3, 234.2.4, 234.5.4 ,
239.1.4, 239.3.4, 239.4.4, 239.6.4, 257.2.4, 257.5.4 , 257.6.4,
258.5.4, 259.2.4, 259.5.4, 273.1.4, 273.3.4, 273.4.4, 273.6.4,
292.4.3, 292.5.3, 300.1.2. 300.2.2, 300.3.2, 300.4.2 , 300.5.2 ,
300.6.2, 307.6 .4, 326 .1.4, 326 .3.4, 326 .4.4, 263.6 .4, 344.5.2 ,
455
2

384.3.1, 384.4.1, 384.6.1, 386.6.2 , 397.6.2, 397.6.4, 403.1.1,
403.3.1, 403.4.1, 403.5.1, 403.6.1, 407.1.3, 407.3.3, 407.4.3 ,
414.1.2, 414 .1.4, 414.2.2, 414.2.4, 414.3.2, 414.4.2, 414.5.2,
414.6 .2, 415.3.1, 415.4.1, 415,5.1, 415.6.1, 416.5.1, 416 .6 .3,
419.5.3, 419.6 .3, 423.1.3, 423.5.2, 423.5.3, 424.5.3, 427.5.1,
430.1.1, 430.2.1, 430.5.1, 430.5.4, 430.6 .1, 431.5.1, 433.1.4,
433.2.4, 433.3.4, 433.4.4, 434.1.2, 434.2.2, 437.5.3, 440.1.2,
440.1.4, 440.2.2, 440.2.4, 440.3.2, 440.4.2, 440.5.4, 440.6 .2,
440.6 .4, 442.1.1, 442.2.1, 452.1.3, 452.2.1, 452.3.1, 452.3.2 ,
452.3.3, 452.4.3, 452.4.1, 452.4.2, 452.5.4, 452.6.4, 456.1.3,
456.2.3, 456 .3.3, 456 .4.3, 456.5.3, 456 .6 .3, col.lir .1.3,
col.CP.1.3 , col.MT.4.3, col. 1.4.3, col.LI .4.3, col.CP.4.3,
col.ML.6.21, col.ML.6.23, col.ML.6.31, col.AT.6.5 ,
col.Ar.6.28, col.CP.6.6
Enedkegiyin 0.2.1, col.36.3.2
Enedkeg-ün 0.1.1,0.3.1, 0.4.2,0.5.2, 0.6.2, 412.5.4, col.LIT.1.1, col.CP.1.1,
eneken 418.5.2
enelegči 253.4.1
enelge 48.2.2 
WA
418.5 .1
enelgetü
enelkü 412.5.3, 416.5.4, 417.5.2
enelküben 398.3.1
enelküi-ben 398.4.1
enelküi-dü 81.2 .1
enelkülē 386.2.3
enelügči 1 253.3. 1
enelügsen 33.5.3
enelül 362.5 .4
enelümüi 417.5.4
enelün 141.5.4 , 141.6 .4 , 398.2.1, 398.5.1, 398.6.1, 427.5.4
enelüqsen 271.2.1
enerigči 120.5.1, 120.6.1
eneriju 52.3.4, 52.4.4, 90.5.2, 90.6.2, 124.3.3, 124.4.3
enerikü 124.2.3
eneril 350.5.1, col.ML.6.33
enerin 124.5.3, 124.6.3, 141.1.4, 156 .5.1, 397.6 .1
eng 428.1.2, CL1
eng-giyin 254.4.4
260.6 .3
enggesge-yin
enggesken-ü 260.3.3, 260.4.3
engke 32.1.2
engkürei 386 .6 .4
engsen 434.3.3
eng-yin 123.5.4, 227.5.4, 251.5.1, 254.3.4, 382.5.2
454.5.1
eng-yi-yin
456

enireküi-ber col.nr.6 .7
erbekei 8.5.4, 135.5.3, 135.6.3 
erbekei 135 .2.4
erdem 1.3.2 , 1.5 .1, 1.6 .1. 2.1.1, 2.1.1, 2.2.1, 2 .3 .1, 2.3.1, 2 .4 .1, 2.4 .1, 302
7.3.1, 7.4.1, 7.6.1, 8.1.1, 8.2.1, 8.5.1, 8.6.1, 9.2.1, 9.3.1, 9.4.1.
9.5 .1, 9.6 .1, 10 .1.1, 10 .2.2 , 10.3.1, 10 .4.1, 10.5 .1, 10 .5.2 , 10.6 .1,
10.6.2, 13.6.1, 20.1.1, 20.2.1, 20.3.1, 20.4.1, 20.5.1, 20.6.1,
24.1.1, 24.5.1, 24.6 .1, 28 .1.4, 28.2.4 , 28.3.4, 28.4.4, 28 .6 .4 ,
29.2 .3, 29.4.3, 31.2 .1, 31.3.1, 31.4.1, 31.6 .1, 42.2 .1, 43.5.2 ,
54.2.3, 58.5.1, 68.5.2, 76.1.1, 76 .1.1, 76.2.1, 76 .3.1, 76 .4.1,
76 .5.1, 76 .6 .1, 76 .6.2, 77.2.1, 77.3.1, 77.4.1, 77.6 .1, 81.6.2 ,
91.1.2 , 91.6.2, 102.5.1, 102.6.1, 103.2 .1, 103.2.2, 103.3.1,
103.4.1, 103.5.1, 103.5.2, 104.1.1, 104.3.1, 104.4.1, 104.5.2 ,
104.6.2 , 107.1.1, 107.2.1, 107.3.1, 107.4.1, 107.5.1, 107.6 .1,
115.1.1, 115 .1.2, 115.2.1, 115.2.2, 115.3.1, 115.3.2, 115.4.1,
115.4.2, 115.6:1, 115.6.2, 118.5.1, 118.6 .1, 123.1.2, 123.2.2 ,
123.2.3, 123.4.2, 123.4.3, 123.6 .2 , 123.6.3, 129.5.3, 165.3.1,
165.4.1, 168.2 .1, 168.3.1, 168.4 .1, 168.5 .1, 168.6 .1, 174 .2.1,
174.5.1, 195.1.2, 195.3.2, 195.4.2, 196 .1.1, 196 .1:2, 196 .2.2,
196.4 .1, 196 .5.1, 196 .5.2 , 196 .6 .1, 197.1.1, 197.6.1, 211.5.1,
211.6.1, 212.1.1, 212.1.2, 212.1.3, 212.1.4, 212 2.1, 212.2.2,
212.23. 212.2.4. 212 .3.2. 212.3.3. 212.3.4 . 212.4 .2. 212 .4.3.
212.4.4, 212.5.1, 212 .5.2, 212.5.3, 212.5.4, 212.6.1, 212:6.2,
212.6.3, 212.6 .4, 215.5.1. 215.5.2, 215.6 .1, 215 .6 .2, 217.1.1,
217.2.1, 217.3.1, 217.4.1, 217,6.1, 219.3.2, 219.5.2, 220.3.3 ,
220 .4.3, 224.6.3, 226 .1.1, 226 .2.1, 226 .3.1, 226.4.1, 226 .5.1,
226 .6.1, 234.5.2, 234.6.2, 237.1.1, 237.3.2, 237.4.2, 237:5.1,
238.1.1, 238.2.1, 238.3.1, 238.3.3, 238.4.1, 238.4.3, 238.5 .1,
238.6 .1, 240.1.1, 240.5.1, 240.6 .1, 242.1.3, 245.1.1, 245.3 .1,
245.4.1, 245.5.1, 245.6.1, 248.5.2 , 252.5.3, 259.5.3, 259.6.3,
266.1.1, 266.1.2, 266.2.3 , 266.3.2 , 266.3.3, 266.4.1, 266.4 .2, ::
266 .4 .3 , 266 .5 .2, 266.5.3, 268.1.2, 268.2.2, 268.3.2, 268.4.2 ,
268.5.2, 268.6 .1, 268.6 .2 , 274.1.2, 274.2.2 , 274.3.2 . 274.4.2,
274.5.2, 274.6.2, 275.1.3, 275.3.3, 275.4 .3, 275.6 .3, 305.1.3 ,
305.5.3, 305.6.3, 306 ,5.2, 306 .6 .2, 307.1.1, 307.2.1, 307.3.1,
307.4.1, 307.5.1, 307.6 .1, 308.1.1, 308.2.1, 308.3.1, 308.4.1,
308.6 .1, 332.5 .1, 336 .1.2, 336 .2.2, 336 .3.2, 336 .4 .2, 336 .5.2 ,
336 .6 .2 , 342,1,1, 342.3.1, 342.4 .1, 342.5.1, 343.6 .1, 344.6.1,
350.5.2 , 363.1.2 , 363,1,3, 363.2 .2 , 363.3.2 , 363.4.2, 363.6 .2 ,
378.1.3 , 378.2.2, 378.3.2, 378.3.3, 378 .4.2, 378.4 .3, 378.6 .2 ,
380 .2.2 , 380.3.2, 380.4.2, 383.5 .1, 386 .3.3, 386 4.3, 386.5 .1,
386 .5 .3, 399.1.3 , 399.5.3, 414.5.3, 430.5.2, 430 .5.3, 437.2.4 ,
437.6 .4, 438.1.4 ,438.3.4 , 438.4.4 , 438.5.2, 438.6.2, 439.1.2 ,
439.2.2, 439.3.2, 439.4.2, 439.6.2, 441.5.3, 443.5 .1, col.LIT .3.4,
col.CP.3 .4 , col.CP.6 .3
erdem -degen 54.3.3, 54.4.3
erdem -dü 115.2.1, 237.2.2, 266.2.2 
3
erdem -dür 28.5.4, 54.6.3, 155.5.1, 115.6.1, 438.5.4, 438.6.4
erdem -e
 157.1.2
457

erdem -ēce 107.2.3
erdemēn 386 ,2.3
erdemi 82.2.2
erdemn -i 6 .5.2 , 6 .6 .2 , 7.1. 1, 9.1.1, 10 .1.2, 42.1.1, 77.1.1, 82.1.2 , 82.5.2,
82.6.2, 98.6 .2 , 115 .1.1, 123. 1.3, 123.3.3 , 168.1.1, 237.1.2,
237.5.2, 237.6 .2, 266 .1.3, 266.6.2. 306 .1.2 , 372 .5 .1, 378.1.2,
378.5.2, 380.1.2 , 380.5.2, 380.6.2
erdem -i-ber 10.3.2, 10.4.2
erdem -iyen 42.3.1, 42.4.1, 42.5.1, 42.6 .1, 54.1.3, 103.1.1, 103.1.2, 103.3.2,
103.4.2, 103.6 .1, 103.6.2
29.5.4, 29.6.4, 71.3.4, 71.4.4, 174.3.1, 174,6.1, 196.3.2, 196 .4.2,
erdem -iyer
196.6 .2, 378.5.3
erdem -iyeren 174 .4 . 1
erdemiyin 1.2.1
erdem -lüge 8.3.1, 8.4.1, 197.3.1, 197.4.1, 212.3.1, 212.4.1, 237.3.1, 237.4 .1,
305.3.3, 305.4.3, col.ML.6 .3
erdem -nügüd-i 386 .6 .3
erdem -nuyud 220.5. 3
erdem -nuyud-i 31.5.1
erdemtei 10.2.1, 32.5.1, 32.6.1, 91.2.2, 123.5.1, 195.2.2, 196.2.1, 3053.2. 8
erdem -tei 76 .5.2, 197.5.1, 217.5.1
23.4.1, 23.5.1, 23.6.1, 43.6.2, 49.5.1, 49.6.1, 58.5.2, 91.3.2,
erdemten
91.4,2, 91.5.2, 104.2.1, 104.5.1, 104.6 .1, 155.5.1, 206 .5 .1,
245.2.1, 308.5.1, 330.5.2, 343.5.1, 354.5.2, 354 .6 .1, 383,6.1,
392.5.1. 392.6 .1, 454.5.3
erdemten-dü 237.2.1, 266 .2.1
erdem -ten -dü 76 .2.2
erdemten -dür 237.6 .1, 266.5 .1, 266.6.1
76 .3.2, 76.4.2 , 115.3.1, 115.4.1, 266.3.1
erdemten -e
erdemteni 342.2.1
erdemten-i 58.6.2, 77.3.2, 77.4.2, 342.6.1, 437.5.1
erdemten -ü 455.5.4
erdemtü
 13.5.1, 75.5.4, 81.5.2, 116.5.1, 268.5.1, 342.5.3, 394.5.1,
396 .5.2 , 435.5.2
erdem -üd 196 .3.1, 224.3.3, 224.4.3, 275.5.3, 437.1.4 , 445.5.1
erdem -üd-i 31.1.1, 82.3.2, 82.4.2, 386 .5.4, 437.5.4
erdem -üd- iyen 386 .13
erdem -ud-iyer
erdem -üd-ün 1.3.1, 1.4.1, 123.3.2, 437.3.4, 437.4.4
erdem -ün
 1.1.1, 309.5.1, 357.5.4
erdeni H .5.4, 1.2.2, 12.1.4, 12.2.4, 23.2.3, 23.5.4, 23.6.3, 23.6.4, 43.1.4,
88.6 .3. 103.2 .4. 111.1.3, 111.3.3, 111.4 .3, 111.5.3, 111.6 .3,
121.1.1, 121.2.1, 121.5.1, 121.6.1, 130 .3.3, 130 .4.3, 165.1.3,
196 .3.3, 196 .4.3, 206 .5.3, 248.1.2, 248.5.3, 250 .2.4 , 322.2.3,
325.1.3, 325 .2 .3, 453.1.3, 453.2 .3, 453.5.3, 453.6 .3, col.MI.5 .1,
col.35 .6.4. col.ML.6.6. col. 1 .6 .25, col.CP.6.8, Mr.7
458

erdeni-ben 130 .3.3, 130.4.3
erdeni-ber M .1.3, M .2.3, M .3.3, M .4.3, 12.3.4, 12.4.4, 60.1.3, 165.3.3,
165.4.3, 322.1.3 , 322.6 .3, 447.3.3, 447.4.3
erdeni-bêr 165.2.3, 447.2.3
erdeni-dü 60.2.3, 360.2.4
erdeni-dür 53.1.3,53.3.3, 53.4.3, 60.3.3, 60.4.3, 121.3.1, 121.4.1
erdeni-eče 107.1.3, 107.5.3, 107.6 .3
erdenigi 343.3.3
erdeni-i 210 .1.3
erdenis 43.5.4, 43.6 .4, 250.14, 453.3.3
erdenis-i 1. 1.2
erdenis-iyer 447.1.3, 447.5.3
erdenis-üd 1.4.2, 453.4.3
erdenis-ün 23.5.3, col.MT.2.3, col.Ar.2.3
erdeni-tei 130.2.3
erdenitü
 88.5.3, 130.1.3
erdeni-yi 23.1.3, 32.1.3, 43.2.4, 53.2.3, 103.1.4, 103.6.4, 130.5.3, 206 .1.3,
206 .3.3, 206.4.3, 206.6.3, 210.2.3, 210 .3.3, 210.4.3, 210.5.3,
250.3.4, 250.4.4, 320 .5.1, 322.3.3, 322.4.3, 343.1.3, 343.2.3 ,
343.4.3, 360.6.4, 392.1.3, 392.3.3, 392.4.3
| erdeniyigi 206 .2 .3, 392.2.3 
2
erdeniyin 0.2.3, H.2.4, 111.2.3, col.36.2.3, col.36.5.1, 36.1, 36.2, 36.3, 
14
36.4. 36.5 , 36.6 , 36 .7 , 35 .8 , 36.9
erdeni-yin 0 .1.3, 0.3.3, 0.4.4 , 0.5.4, 0.6.4, H .1.4, H .6.4,53.6.3, 130.6.3 , 1. 61
447.6 .3, col.lr.2.3, col.CP.2.3, col.Jr.5.1, col.lII .5.1,
col.CP.5 .1, col.ML.6 .24, col.AT .6 .8 , col.CP.6 .2 , CF .1, MT1,
AT.1, LT.1, CP.1, CT.2, M .2, .2, LIT .2, CP2, CT :3, MT.3,
T .3, LT.3, CP.3, CT.4, Mr.4, .4, LII'.4, CP.4, CT.S, Mr.5,
Ar.5, IIT .5, CP.5, CT.6, MI.6, 1 .6, Ur.6 , CP.6 , CT.7, 1 .7,
LIT .7, CP.7, CT.8, MI.8, NT.8, LIT .8, CP.8, CT.9, MT.9, 21, 9,
LIT .9
erdeni-yügen 130.6.3 
with
ere 16.3.2 , 16 .4.2, 245.6 .2 , 248.2 .3
er-e 135.5.4, 240.5.4, 240.6.4, 245.1.2, 245.5.2, 248.1.3, 290.5.1
erečilen 450.3.3
er-e-dür 290 .5 .4
eregtei 135.6.4, 248.3.3, 248.4.3, 248.5.1, 248.6.3
eregü 172.1.3
eregül 112.5 .4, 215 .5 .4 , 215,6.4
eregülen 140.1.2
eregülüd 215.3.4
eregü-yi 151.1.1
erekü 171.2.4, 260.2.4, 346 .1.4
erekü-eče 40.6 .3
ereküi 139.4.3
erekün 260.1.4
mm
459

erel 171.1.4, 362.2.4
134.5 .3
erelkegči
135.6 .2, 282.6.2erelkejü
97.3.1, 97.4.1
eremegei
eremsibesü 170 .1.1
eremsiküi 170.4 .1
eremsil 170 .6 .1
eren 49. 1.4
eren 18.2.4, 346.2.3
327.2 .3
ereqči
79.6.3eres-üd
135.5 .2
eretei-yin
8.3.4
ergemüi
377.1.4, 387.5.3
ergi
ergibečü 195.6.4
ergibesü-ber 14.3.1. 14.4.1
ergičegči 359.3.1, 359.4.1
172.5 .3
ergičegüljü
109.5.3
ergičegülkü
ergičegülün H .5.1, H .6 .1, 363.6 .2
ergičen 8.5.4. 8.6 .4. 111.5 .1, 111.6.1, 359.5 .1
ergigči 359.6 .1
ergigülbečü 14.6 .1
195.5.4
ergigülge
14.5.1, 68.5.4, 68.6.4
ergigülün
64.5.1, 64.6.1, 215.5.2, 215.6.2, 277.5.4, 277.6.4
ergigüü
214.6 .4
ergiju
8.2.4, 214.5.3
ergikü
ergimüi 8.4.4, 214.3.4, 214.4.4, 335.3.4, 335.4.4
13.5.3, 37.22, 74.2.3
ergin
ergübečü 54.3 .1, 54.4 .1
ergübesü 202.6 .1, 331. 1.4, 331.5.4, 331.6 .4
ergügčin 40.6 .4
49.3.3, 49.4.3, 49.6.3
ergügdegsen
93.3.3, 93.4.3
ergügdejü
49. 1.4ergügdejüküi
ergügdemüi 43.1.2
123.5.2ergügdeyü
331.6.3ergüged
64.6 .3
ergügsen -iyer
93.1.3ergügülküi
ergüjüküi 49.6 .4 . 170. 1.4
ergükü 241.5.3
460

ergüküi 40.4.4, 255.1.3
ergüküi-dür | 331.5.3
ergüküy-e 307.1.4
ergükü-yi 40.3.4
ergümjilegsen 49.5.4, 393.5.2, 393.6.2
ergümjilejü 393.5.1, 393.6.1
ergümjilen 177.5.1, 177.5.2, 177.6.2, 202.5.1 
བ 
ergün 308.1.4, 392.5.2, 392.6.2 
ལ 
ergugsen-iyer 65.5.3 
མ
erigči 259.1.1, 401.5.3
erigčin 68.1.3, 401.1.3
erigčin -dür 401.6.3 
ཡ་ 
erigčin-e 401.3.3, 401.4.3
erigdeküi 298.4.2, 314 .1.2 
eriged 368.3.3, 368.4.3, 368.6.3
erigen 57.2.4
erigül-ün 215.4.4 
བལ་ཡ་ཡ
erike 69.1.3
eriketü -yin 254.5.3
erikü 96 .5.2, 109.2.2, 139.2.3 
བ 
eriküi
 139.1.3, 223.5.4, 399.1.4 
ལ 
eriküi-dü 401.2.3
ཡང 
 eriküi-yi 362.1.4 
ཡ 
 erikün 53.1.2
ཡ 
erikü-yi 314 .4.2 
པས 
erilge-či-dü 403.2.3 
པས་ 
erimüi 53.6.2 
erin 53.2.2, 53.3.2, 53.4.2, 67.1.4, 109.3.2 , 109.4.2, 250.3.3, 250.4 .3, 
༤
263.6.3, 375.6.1
eriyen 18.5.4, 18:6.4
eriyü 53.1.1, 109.1.2
erke 92.1.2, 92.2.2, 92.3.2, 92.4.2, 211.5.2, 211.6.2, 216.1.1, 216 .3.1,
216 .3.2 , 254.6 .3, 353.4.2, 406,2.3, 406 .3.3, 406.4.3, 406 .6 :3,
416 .1.3, 416.2.3,416 .3.3,416 .4.3, 416 .5.4, 416.6,3, 418.5.3
erkeber 216 .6 .1, 216.6.2, 235.5.3, col.ML.6.13
erke-ber 49.6.2, 216 .5.1, 216.5.2
erke-degen 133.5.2, 133.6.2, 360.6.3
erkedén 133.2.2
erkedü 87.2.2, 157.22, 360.2.3
erke-dür 49.1.2, 87.1.2, 216.1.2, 360.5.3
erke-dür-iyen 133.1.2
erken M .4.1
erkeni 134.2.3
erkesil
 216.4.1.216.4.2
461

erkesil-dür 49.3.2, 49.4.2, 87.3.2, 87.4.2, 133.3.2, 360.3.3, 360.4.3
erkesil-i 49.3.4, 49.4.4
erkesiyel-dür 133.4.2
erketen M .1.1, M .4.1, 77.5.4 , 77.6 .4
erketen-ü 77.3.4, 77.4.4, 202.3.3, 202.4.3
erketü M .2.1, M .3.1, 34.2.2, 49.2.2, 120.5.3, 120.6.3, 202.2.3, 287.6.3,
406.1.3 , col.35 .2 .2, col.IIT.4 .4 , col.35.6 .1
241.2.3, 254.2.3, 286 .2.4
erketüyin
254.3.3, 254.4.3
erketü-yin
erkičin 359.2.1
erkilebesü | 428.5.3, 428.6.3
234.5.3, 428.3.3, 428.4.3, 429.3.1, 429.3.3, 429.4.1, 429.6.1,
erkilegči
429.6 .3
429.4.3
erkilegčin
erkilegdeküi-yi 456 .5.2
456.6 .2
erkilegdeküy-e
326 .3.2, 326.4.2
erkileju
erkilen 326 .1.3, 326 .2.2 , 428.2.3, 429.2.1, 429.2.3, 429.5.1
H .5.3, H .6.3, 46.5.1, 51.3.2, 54.3.4, 112.5.2 , 115.5.3, 121.3.1,
erkim
260.3.1, 344.3.1, 396 .3.2,400.5.4, 435.5.1, col.III .1.4
M .2.1, M .3.1, M .3.4 , M .4.4 , M .5.1, M .5.4, M .6.1, M .6 .4 , 8.5.3,
erkin
8.6.3, 15.3.2, 15.3.4, 15.4.2, 15.4.4, 28.3.1, 28.4.1, 38.5.4 ,
38.6 .4, 46.6.1, 51.4.2, 51.5.3,51,6,3, 68.6 .2., 81.5.3, 81.6.3,
112.6.2 , 112.6 .4, 115.6 .3 , 121.4 .1, 135.5.1. 142.3.1, 142.4.1,
197.5.3, 197.6.3, 199.3.2, 199.4.2, 215.5.1, 215.6.1, 237.6 .3,
238.6.3, 239.3.4, 239.4.4, 244.3.4 , 244.4.4, 251.5.2, 251.6.2,
260.4.1, 272.6 .4, 286.3.3, 286.4.3, 291.5 .2, 295.4.4 , 300.5.3,
300.6.3, 326 .3.2, 326.4.2, 330.5.3, 343.5.3, 343.6 .3, 365.6.4,
374.5,4,382.5.3, 394.6.1, 396 .4.2, 397.5.2, 408.5.3, 408.6.3,
413.5.4 , 413.6.4, 414.4.4, 414.5.4 , 414.6 .3, 415.5 .3, 415 .6 .2 ,
415.6 .3, 430.5.1, 430.6.1, 430.6.2 , 430.6.3, 436 .3.2 , 436 .4.2,
437.5.4, 452.5.1, 452.6.1, 453.3.3, 454.5.2, 454.5.4, 457.3.2 ,
457.3.4, 457.4.2, 457.4.4, col.Mr.1.4, col. 1 .1.4, col.CP.3.2
erkin col.CP.1.4, col.IIT .3.2, col.ML.6.5, col.ML.6.34
erkiren 92.5 .4. 92.6.4
erkün M .2. 4
erleg-üd-i 124.3.4, 124.4.4
erlekejä 282.5.2
120.3.4, 120.4.4, 120.5.4, 120.6.4, 251,1.4, 251.3.4, 251.4.4,
erlig
251.5.4. 251.6 .4
erligčin 40.2.3
erlige-bēr 371.2 .4
erligi 124.2.4
120.2.4 , 251.2 .4
erliq
170.3 .1
ermegel
11.3.3, 11.4.3, 18.5.3, 18.6,3, 46.5.3, 46.6.3, 49.5.3,49.6.3,
erte
462

65.5.3, 64.6 .3, 93.3.3, 93.4.3 , 130.5.3, 130.6 .3 , 155.3.3, 155.4.3 ,
155 .6.3, 170.5.3, 184.5.3, 203.5.3, 277.5.3, 277.6 .3, 279.3.3,
279.4.3, 279.5.3, 368.5 .3, 423.6 .1, 440.5.1, 440 .6 .1. 452.5 .1,
452.6. 1
erte-eče 243.4.3
ertekin 375.1.4, 452.1.1
erten-eče 243.3.3, 279.5.1, 427.3.1, 427.5.1
erten -ü
 61.5.4, 61.6.4, 81.5 .1, 81.6 .1, 131.4.3, 139.5.2, 139.6 .2, 158.5.1,
255.5.2, 268.5.3, 268.6.3, 382.1.4, 382.5.4. 382.6.4
erten -ü -ben 131.4. 1
erte -yin 250 .5.2, 250.6 .2, 255.3.2, 255.4.2, 255.6.2, 382.3.4, 382.4.4,
col.ML.6 .4
erümdebesü 198.1.4
erün 399.3.4. 399.4.4
erüsbesü 287. 1.2
erüsdem 134.3.4
erüsüged 287.1.4
ese 6 .1.3, 6.5.1, 6.5.3, 6.6 .3, 7.1.2, 7.2.2, 7.6.2 , 8.1.2 , 8.2.2, 8.3.2, 225
8.4 .2 , 8.5 .2 , 8.6.2, 21.1.3, 21.5.4, 22.2 .1, 22.2 .3, 22.3.1, 22.3.3 ,
22.4.1, 22.4.3, 22.5.1, 22.5.3, 22.6 .1, 22.6.3, 23.5.2, 23.6.2,
64 5 . 2. 64.6 .2 . 68. 2. 1. 77.6 . 1. 79 5 .1. 79.61. 86. 3.2 . 86.4 .2
124.2.1, 124.3.1, 124.4.1, 124.5.1, 124.6.1, 140.2.3, 140.4.3,
140.5.3, 140.6.3, 147.3.3, 147.4 .3, 147.5.1, 147.5 .3, 147.6 .1,
163.1.2 , 163.23, 163.3.3. 163.4 .3 , 163.6 .3, 172.5.1, 172.5.3.
192.2.4, 192.3.4, 192.4.4, 192.5.4, 192.6.4, 202.2.1, 202.2.3,
202.3.1, 202.3.3, 202.4.1, 202.4.3, 202.5 .1, 202,6.1, 206 .5 .1,
206 .5.3, 213.1.3, 213.2.3, 213.3.3, 213.4.3, 213.5.3, 213.6.3,
214 .1.2 , 214.6 .3, 218.2.4, 228.3.2, 228.4.2 , 231.6 .2, 233.1.4 ,
233.2.4 , 233.3.4, 233.4.4, 233.5 .4, 233.6 .4 , 242.22, 242.5.1,
242.5.2, 242.6.1, 242.6.2 , 243.2.4, 243.3.4, 243.4.4, 244.2.3,
250.2.3, 250 .3.3 , 250.4.3 , 250.5 .3, 250.6 .3, 268.2.4, 268.5.4 ,
268.6 .4 , 269.1.4 . 269.2.2, 269.2 .4 , 269.5.4 , 269.6 .4 , 270.3.1,
284.2.1, 824 .2.3 , 284.3.3, 284.4 .3, 284.5.1, 284.5,3, 284 .6 .1,
284 .6 .3, 298.2 .4, 298.2 .4, 298 .3.4, 298.4.4, 300.5 .3, 300 .6 .3,
304.2.4, 304.3.4, 304.4.4, 304.5.4, 304.6.4, 307.2.2, 307.2.4,
307.5 .3, 307.6 .3, 312.3.3, 312.4.3, 312.5 .1, 312.5.3, 315.2.1,
315..6 .1, 316.2. 1, 316.5 .1, 316 .6 .1, 327.6 .2 , 329.2 .3, 329.3.3 ,
329.4.3, 332.2.3, 332.5.4, 338.2.4, 338.3.4, 338.4.4, 338:6.4,
343.2 .2 , 343.2 .4, 343.5 .2, 343.5 ,4 , 343.6.2 , 343.6 .4 , 351.2 .1,
351.3.1, 351.6 .1, 355.6.1, 355.6 .3, 357.1.3, 357.2.3, 357.3.3,
357.6 .3 , 359.2.4 , 359.3.4, 359.4.4, 359.5.4 , 359.6.4, 368.5.1,
371.2.2, 371.2.4 , 371.3.2 , 371.3.4, 371.5.4 , 371.6.2, 371.6.4 ,
383.2 3. 383.5. 3. 383.6 . 3. 385. 7.4 385 . 3. 4 385.4 .4 . 385.5.4 .
385.6 .4, 386 .3.2, 387.2.4, 406.5.1, 417.5.4 , 420.2.1, 420.2.3,
420 .3.1, 420.3.3, 420.4.1, 420.4 .3, 420 .5.1, 420.5.3, 420.6.1,
420 .6.3 , 427.2.1, 427.2.2, 427.4.1, 427.6.1, 434.2.1, 435.1.2,
435.2.2 , 435.3.2.435.4 .2 ,435.5 .3, 440.2.1, 440.5.1, 440.6 .1,
442.3.3. 445.2.1, 445.2.3, 445.3.3, 445.4.3, 445.6.3, 448.5.3,
448.6 .3, 453.1.4 , 453.5.4 . col.MT.6 .11
463

41.1.3, 202.1.1, 218.1.4, 242.1.2, 244.1.3, 268.1.4, 276 .1.1,
es- e
284.1.1, 284.1.3, 300.1.3, 304.1.4, 307.1.2, 307.1.4, 315.1.1,
329.1.3, 332.1.3, 343.1.2 , 343.1.4, 355 .1.2 , 371.1.2 , 371.1.4,
383.1.3, 385.1.4 , 387.1.4,427.1.1, 438.1.2, 440.1.1, 442.1.3,
445.1.1, 445.1.3, 448.1.3
es-e-ber 192.1.4
181.3.3, 181.4.3, 218.3.4, 218.4.4, 268.3.4, 268.4.4, 269.3.4,
esebesü
269.4.4, 307.3.2, 307.3.4 , 307.4.2, 307.4.4, 343.3.2, 343.3.4,
343.4.2 , 343.4.4 , 387.3.4, 387.4 .4, 387.5.4, 387.6 .4
esekü 56.1.2, 243.1.4, 338.1.4
52.1.2 , 190.1.4, 237.5 .3, 425.1.2
esergü
esergüčebečü 120.6 .1
409.3.3, 409.4.3
esergüčegseger
esergüčejü 6.5.1
esergüčekü 315.5.4, 349.5 .2, 349.6.2
49.5.4
esergüčel
386.4 .3 . 423. 5. 1
esergüčen
49.6 .4
esergüčil
312.6 .4
esergül
49.6 .2
esergülegči
49.5 .2
esergülegčin
133.1.3
esergülekü
esergülün 386 .6 .3
esi col.MI.5.8, col. 1.5.8, col.LIT.5.9, col.CP.5.9
eši 103.2.3
eši-ēce 426.2.1
314.3.3, 314.4.3
esi-yin
158.2 .3
eškereqsen
409.23
esürgeceqsēr
esürgücebeči 120.2.1
163.6.2, 257.5.4, 257.6.4, 273.1.1, 287,5.1, 287.6.1, 293.1.2,
eteged
334.5.2, 377.5.2
eteged-i 194.1.1, 297.1. 1
eteged- ün 430.3.1, 430.4 .1
12.1.1, 12.5.1, 12.6.1, 203.5.1, 203.6 .1, 222.5.3, 365.5.4 , 372.1.3
ey-e
304. 1.2
eyeber 
TFF
ey -e-dür 97.1.3 
T
eyeldeg 383.6 .2
eyetübečü 367.5.1
15.1. 1. 15.3 .1
eyetübesü
eyetügdeküi 373. 1.2
172.3.4 , 172.4.4 , 172.6 .4
eyetüged
172 .1,4
eyetügsen-eče 
FF
372 .1.2
eyetüjü
eyetükü 128.5.1
464

eyetüküi-dür 96.1.1, 373.1.1, 373.6.1, 383.5.3
eyetükü-yin 223.5.4
eye-yi 62.1.1
ey-e-yi 62.3.1, 373.1.1, 386 .1.1
eyimü 101.3.3, 101.4.3, 101.5.4, 101.6.4, 157.3.2, 157.4.2, 239.6.4,
350 .6.4 , 440.3.2, 440.4.2
eyin 259.2.2, col.Mr.1.4, col.Jir.1.4
ezelekü 216 .2 .1
ezeleqsen 216 .2.2
ezen 56 .2.2, 57.2.1, 168.2.4 , 201.22, 226 .2.3, 233.2.2, 262.2.1,
318.2.1, 324.2.1, 325.2.1, 433.2.2, col.35 .6 .2, col.36 .6 .6
ezen -dü 56.2.4
ezeni 57.2 .4 , 432.2 .2 , 434.2.4
Fa a li 72.3 .4
funingy-a-yin col.lil .6 .3
 yab 417.5. 1
SM
 yaba 53.2.3, 179.4 .4
yabiy-a 230.6 .4
yabiyā 
159.2 .2
yabur 278.2.4
yačaydaju 140.3.4
Yadana 211.2 .2
yadan -a 211.1.2
yadan -a-ača 251.5.1
yadan-a-ban 211.3.2, 211.4.2, 211.5.2, 211.6 .2
yadan-a-ki 251.6 .1
yadaqši col.35.3.3
yadayadu 210.5.3, 261.3.1, 261.4 .1
yadayadu -yin 294.5.2, 294.6.2
417.4.1, 417.6 .1
yadayur
yayoi 247.2.3
ya yurusun 103.3.3, 103.4.3
yai 391.4 .4
yai-dur 391.3.4
yajad-i 287.1.4
Yajar 13.3.4, 13.4.4 , 13.5.4, 13.6 .4, 23.3.2, 23.3.3, 23.4.2, 23.4.3,
37.1.4 , 37.3:4, 37.4.4 , 37.5.4, 43.3.2 , 43.4.2. 58.6 .1, 63.3.4 ,
63.4.4, 70 .3.1, 70.4.1, 72.3.3 , 72.4.3, 72.6 .3, 79.1.3, 86 .6 .3 ,
 95.3.3, 95.4.3, 136 .1.4. 160.3.1, 160.4.1, 171.3.3, 171.4.3,
 188.3.4 , 188.4.4, 199.3.1, 199.4.1, 214 .3.1, 214.3.1, 214.3.2,
 214.4.1, 214.4.1, 214.4.2, 219.3.4, 219.4.4, 221.3.2, 221.4.2.
 236 .3.2, 236.4.2, 245,3,4, 245.4 .4, 245.5.4, 248.5.4 , 260.1.1,
287.3.4, 287.4.4, 287.6 .4, 295.3.3, 295.4.3, 300.1.3, 300.5.3,
300.6 .3, 318.6.1, 330.3.4, 330 .4 .4, 331.3.3, 331.4.3, 342.3.2,
342.4.2, 345.3.2, 345.4.2, 366.3.4, 366 .4.4, 371.3.3, 371.4.1,
465

371.4 .3, 374.3.4 , 374 .4.4, 374,6 .4 , 377.3.4 , 377.4.4, 379.3.1,
379.4.1, 392 .3.1, 392.4.1, 427.3.2, 427,4.2, 436 .4 .3, 437.3.4,
437.4.4, 437.6.4, 454 .1.1, 454.1.2 , 454.6 .2 , col.MI.5.3,
col.AT .5.3, col.CP.5.3
col.lr.5.3
yajar
| 23.1.3, 171.1.3, 176 .1.3, 188.1.3
yajara
23.6.3, 45.5.3, 45.6,3, 58.1.1, 58.3.1, 58.4.1, 71.1.3, 71.5,3 ,
Yajar-a
71.6 .3, 76 .1.3, 77.1.3, 87.5.3 , 91.1.3, 91.3.3, 91.4 .3, 91.5 .1,
91.5.3, 91.6 .1, 91.6.3, 96 .5.4, 96 .6 .4 , 133.5.4 , 160.5.1, 160.6 .1,
160.6 .2, 176.1.1, 176 .3.3 , 176 .4. 1, 176.4.3, 176 .6 .3, 188.5.3,
188.6.3, 245.5.4, 245.6.4, 245.6.4, 260.5.2, 260.6.2, 295.5.3,
330.1.4, 331.5 .1, 331.6 .1, 342.1.1, 342.1.4, 342.5.1, 342.5 .4,
342.6 .1, 353.6 .4 , 371. 1. 1, 371, 1.3, 371.6 .1, 387.5.3, 411.1.2
83.3.2, 83.4.2, 219.6 .4, 318.3.3, 318.4.3, 318.6.3 6
yajar-ača
93.4.4
Yajardaju
93.3.4
yajar-daju
201.1.4 , 260.1.1, 331.1. 1
yajar-i
72.1.3, 72.1.4, 72.3.4, 72.4.4, 72.6.4, 136.6.4, 163.3.1, 163.4.1, 
11
Yajar-iyan
318.3.4, 318.6 .4, 331.1.2
318.4 .4
Yajar-iyen
43.5.1, 43.6.1, 136.5.4, 318.5.4
yajar-tayan
171.5 .3, 219.5 .4
yajar-tu
23.5.3, 58.5 .1, 63.1.4, 63.5.4 , 63.6.4, 70.6.1, 93.6.4 , 176.5.1, 
16
yajar-tur
176 .5,3, 176.6 .1, 306 .4.3, 314.5.4, 314.6.4, 318.5.3, 371.6.3,
390.1.4
300.3.3. 300.4.3
Yajar-ud
yajar-ud-a 160.3 .2
37.6 .4
yajar-un
161.1.3, 161.5.3, 161.5.4, 198.1.4, 198.5.4, 198.6.4, 220.1.1,
220.2.1, 220.5.1, 220.6.1, 280.1.4 , 280.2.4, 280.3.4 , 280.5.4,
280.6.4, 342.1.3, 394.5.3
280 .4.4
yal-a
yalab 184.2.4
443.3.3, 443.4.3, 443.5.4, 443.6.4
Yal-ača
20.5.4, 139,5.4, 139.6.4. 232.5.3, 232.6.3
yalayu
yalayud 20.3.3, 20.4 .3, 139.3.3, 139.4.3, 232.3.4, 232.4.4, 233.3.3,
233.4.3
233.6 .3
yalayud-i
20.1.3, 20.6.3, 139.1.4, 214.1.4, 232.1.4, 233.1.3
yalayun
yalayun-du 93.5.3
93.6 .3
yalayun-dur
yalayun-i 214.3.4, 214.4.4, 214.6.4
214.5.3
yalayu -yi
166.2.4. 342.2.3
yaldu
yal-dur 113.5.3, 113.6.3, 135.5.3, 135 .6.3, 166.1.4 , 166.3.4 , 166.4.4 ,
367.1.4, 367.3.4, 367.4 .4
466

yal-ēce 443.2.4
yali 36 .2.3, 113.2.3
yal-i 36 .1.3, 36 .3.3, 36 .4.3, 36.5.3, 36 .6.3, 113.1.3, 113.3.3, 113.3.4,
113.4.3, 113.4.4 , 394.3.3, 394.4.3
yal-iyan 417.1.2 
11
yal-iyar 396 .1.3 
yaliyin 36.2.4, 161.2.4
yaljayu 286 .1.4, 286.4.3, 351.1.4 
10mm 
| yaljayu-ača 159.1.4, 159.5.4, 159.6.4
265.3.4
yaljayuban
yaljayu-ban 265.4.4
Yaljayu-dur 351.4.4
yaljayuraju 265.6.4
yaljayuraysan 65.6 .3 
1777
yaljayuraysan-i 265.1.4
1 yaljayurbai 351.6.4
yaljayus-ud-ača 159.3.4. 159.4.4
valjayu-yin 286.6 .4
yalſayu-yi-yin 286.5.4
yalſiyu 286.3.3
yal-luy-a 166.6.1, 367.5.4, 367.6.4
yal-luyā 367,2.4
yaloun 20.2.3, 214.2.4, 232.2.4, 233.2.3
yal-un 36.3.4, 36 .4.4, 135.3.3, 135.4.3, 161.3.4, 161.4.4, 161.6.4,
166.5.1, 443.1.4
yaluun 139.2.4
yalzou 286.2.4
yalzou-ēce 159.2.4
yalzourxuyigi 265.2.4
yamsiy 33.6.3, 431,6.3
yangyayin 142.2.3
yangginan 173.2.4
yanzi-yin 155 .5 .3
yaqai 68.1.4, 68.3.4, 68.4.4, 68,5.4, 68.6.4, 244.4 .1, 334.1.3
yaqai-dur 244.1.1, 244.5.1, 244.6.1
yaqai-nuyud-a 244.3.1
yaqai-yin 334.3.3, 334.4.3, 334.5.3, 334.6.3
yaqca 46.2.3, 68.2.3, 386.2.4, 423.2.2, 424.2.3
yagcār 9.2.2, 11.2.4, 16 .2.2, 87.2.4
yar 75.1.4, 75.2.4, 75.6.4, 164.5.1, 394.1.4, 394.2.4
yaramu 15.1.2
yaramui 40.3.2 
1
yarbaču 52.2.1, 85.5.4, 85.6.4
yarbasu 3.3.3, 3.4.3, 58.3.3, 58.4.3, 60.1.1, 85.3.4, 85.4.4, 97.1.1,
467

209.3.3, 209.4.3, 209.5.3, 209.6.3, 329.5.4, 345.5.3
103.5.1. 175.6 .4
yarču
394.3.4
yari
394.4.4, 394.5.4, 394.6.4
yarmi
yarin -i 71.1.1, 71.6.1
312.1.3, 312.5.3, 312.6.3
yar-iyar
312.3.3, 312.4.3
yar-iyaran
98.2.4
yariyin
6 .5.4 , 15.3.2 , 15.3.4, 15.4.2 , 15.4 .4, 15.5.2 , 60.5.2 , 89.3.3,
yarqu
89.4.3, 99.5.2, 99.6 .2, 104.3.4, 104.4.4, 133.6.3, 172.5.2,
180.5.1, 187.1.4, 198.5.4, 289.5.2, 292.3.4, 292.4.4, 315.5.4,
327.5.2, 398.5 .4, 425 .5.2, 454.3.4 , 454.4.4
107.3.3, 107.4.3, 195.5.1
yarqui
| 117.3 .3 , 117.4 .3
yarqui-dur
yarqui-luy-a 15.5.4, 236 .5.4
yarqui-yi 352.5 .2
236.6.4, 362.6.2
yarqu-yi
315.3.4, 315.4.4, 315.6.4,406.4.1
yarqu-yin
97.1.2
Yartabasu
98.5.4
yar-tu
1 87.5.2, 87.6 .2, 98.1.4. 98.6 .4 , 312.1.4
yar-tur
312.4.4
yar-tur-iyan
88.5.3, 88.6.3, 222.5.4
yaruday
17.2.3
Yaruda
yarui 106 .1.4
yaruly-a 127.5 . 2, 289.5 .3
6 .6.4, 15.6.2, 15.6 .4 , 106 .6.4
Yarum
40.4.2, 42.3.4, 42.4.4, 58.3.2, 58.4.2, 91.3.4, 91.4.4, 103.3.1, 16
yarumui
103.4.1, 106 .3.4, 107.5.3, 107.6.3, 186.3.3, 186.4.3, 315.3.2,
315.6 .2
91.6 .4, 179.3.4 , 179.4.4, 179.6 .4, 186 .6 .3
yarun
16.1.2, 106.4.4, 107.1.3, 315.4.2
yaruyu
99.3.2, 99.4.2
yaruyči
45.1.4, 158.6.3, 261.6.3, 451.3.1, 451.4.1, 451.6.2, col.jr.6.19
yaruysan
16.2.2,91.2.4. 106 .2.4, 107.2.3, 179.2.4, 454.2.4
yarxu
312.2.3, 408.2.4
yar-yőr
317.5.2, 332.5.1
yary-a
yaryabasu 52.3.3, 52.4.3, 332.3.2, 332.4.2, 358.1.4
215.5.1, 215.6.1, 391.5.4, 391.6.4, 450.3.3, 450.4.3, col.ML.6.29
yaryaju
103.6.1, 210,6.4
yaryam
31.3.2, 31.4.2, 60.3.4, 60.4 .4, 73.3.2, 73.3.4 , 73.4.2, 73.4.4,
yaryamui
155.3.2, 155.4.2, 207.3.3, 207.4.3, 210.3.4, 210.4.4 ,211.3.2 ,
211.3.4, 211.4.2, 211.4.4, 337.3.4, 337.4.4
239.3.3, 239.4.3, 337.1.4
yaryan
183.2 .1
Yaryaqsani
468

yaryaqu 60.6.2, 186.1.1, 186.6.1, 207.6 .3, 210.5.4, 337.6 .4, 391.4.4
yaryaqui 391.3.4 , 421.3.3, 421.4.3
yaryaqui-dur 186.3. 1, 186 .4 .1
96 .5.2
| Faryaqui-yin
yaryaqu-yin 96 .6.2
yaryaxu 82.2.4, 186 .2.1, 207.2.3, 210.2.4, 337.2.4, 421.2.3.
yaryayu 95.1.2, 177.5.2, 207.1.3, 210.1.4
yaryayči 183.1.1, 183.3.1, 183.3.3, 183.4.1, 183.4.3, 183.6.1, 352.3.3,
352.4.3
yasalaju 427.6.4
yasalamu 427. 1.4
yasalang 97.5.2, 297.2.4,427.3.4
yasalang-i 297.6.4, 427.4.4
yasalang-yi 297.3.4, 297.4.4, 372.3.4, 372.4.4
yasalbaču 266.5.4
yasaluyči 359.5 .1
yasaluysan-iyan 151.5.3
yasiyuda 398.5 .1, 398,6 ,1
yasiyudaju 427.5.4
yasiyudala 48.1.2
yasiyudan 151.1.3, 151.3.3, 151.4 .3, 151.6 .3, 416 .5.4
yasiyudatala 398.1. 1
yaslang 427.2.4
yasluysan-iyan 151.6 .3
yasulun 151.2.3
yatulqu | 366.5 .3, 366.6 .3
yau 338.5.4 . 338.6 .4
yaxai 68.2.4, 244.2 .1, 334.2.3
yaxouliyin 319.2.3
yayiqabaču 206.3.4, 206.4.4
yayiqal 155.6.2
yayiqamsiy-a 94.4.2
yayiqarul-un 155.4.2
Yayiqayulqu 206 .3.3, 206 .4.3, 404.3.4
yayiqayulun 155 .3.2
yayixamšiq 94.2.2
yayixamšiqtu 94.2.2
yayudar-un 94. 1.2
yazar 72.2.3, 163.2.1, 176 .2.2, 260.2.1, 287.2.4. 374 .2.4
Yazar-ēce 23.1.1, 23.2.1
Yazariyi 371.2 .3
yazariyin 37.2.4, 91.2.3, 176 .2.3, 454.2.2
yazartu 13.2.4, 43.2.1, 58.2.1, 63.2.4, 93.2.4, 160.2.1, 219.2.4, 260.2.1,
314.2.4, 318.2.4, 371.2.1
469

318.2.3, 411.2.2
yazar-tu
72 .2 .4
yazar-yen
9.1.2 , 16 .1.2. 16.3.2, 16 .4.2, 18.5.2 , 18.6.2, 20.5.4, 25.3.4 ,
Yayča
25.4.4, 33.1.4, 43.1.3, 46.3.3, 46.4.3, 67.1.3, 68.1.3, 72.3.3 ,
72.4 .3, 78.5.3, 74.6.3 , 87.1.4, 87.3.4, 87.4.4 , 88.3.4 , 107,1-2,
187. 1.1, 221.3.3 , 221.4.3, 247.3.4, 247.4 .4 , 285.1.2, 296 .3.3 ,
386 .1.4, 386 .3.4, 386 .4.4 , 386 .6 .4,423.1.2,424.1.3, 424.6 .3,
428.5 .3, 429.1.3, 429.5 .3,429.6 .3, 441.1.3, 442.1.2
424.5.3
yayčakü
8
46.1.3, 72.1.3, 87.5.4 , 87.6 .4, 102.5.3, 102.6 .3, 125.6 .1, 247.6 .4
yaydaqan
9.5.2, 9.6.2 , 11.1.4, 11.3.4, 11.4.4, 11.5.4, 11.6.4, 16.5.2, 16 .6.2 ,
yayčayar
417.5.1
423.4.2
yayčayar-i
152.2.3
yo
298.23
Yodosu
yol 451.2.1, 453.2.2
yol-du 161.2.3
yoli 456 .2.3
yoliyin 421.2 .4
yomudan 54.6 .2 . 427.6 .4
266 .6.4
yongsuyiju
97.6 .2
Yongsuyin
132.1.2
yoqa
362.3.4. 362.4 .4
yori
yoridabasu 346 .6 .4
259.1.2
yorilan
171.5.4
yorilaqu
yorilayči 346.3.4, 346 .4.4
260.3.4
yorilayčin
yorilay-čin 260.4.4
104.6 .3
Yoriqun
104.2 .3
yoruxan
274.5.1, 274.6 .1
you- a
421.6 .4. 451.5 .1,451.6 .1, 453.6.2
youl
366.4 .3
youl-a
youl-dur 161.6.3 , 235 .5.4 , 366.3.3
368.3.4, 368.4.4, 456.3.3, 456.4.3, UT.6, CP.6
youl-i
youl-ud-ača 451.3 .1, 451.4 .1
399.3.3, 399.4.3, col.ML.6.17
youl-un
259.6 . 1
Yoyun
yubčil 323.6 .2
324 .6.2
yubčin
323.1.2
yubčiydaqui
yubčiydaqun 323.1.1
470

yudqum 197.6 .4
yudusun 298.1.3
yulgisun-i 100.3.4, 100.4.4
Yurban 72.1.4, 72.2 .4, 72.3.4, 72.4.4, 72.6.4, 234.2.4, 257.2.4, 259.1.4,
259.2.4, 320.5.1, 373.2.2, 373.3.2, 373.4.2, 373.5.2, 373.6.2,
418.1.1, 418.2.1, 418.3.1, 418.4.1, 418.5.1, 418.6.1, col.35.6.1,
col.CP.6 .7
yurban -du col.35 .6 .10
yurbani col.35 .6.6
yurbayula 234.3.4, 234 .4.4, 234 .5.4, 234.6.4, 257.1.4, 257.3.4, 257.4 .4 ,
257.5.4, 257.6 .4, 259.3.4, 259.4 .4, 259.5.4, 259.6.4, 373.1.2
yutal-iyan 298.3.3, 298.4.3
yutāltaya 351.2.4
yutan 12.2.3, 184.2.3
yutayam 196 .6 .2
I
yutayar CT.3, 36.3, Mr.3, AT3, UL.3, CP.3
47.1.2
yutayayu
yutubai 416 . 1.4
yutubasu 47.1.2
12.1.1
yutuju
yutujuqui 279.3.4, 279.4.4, 279.6 .4
yutul-i 298.5.3 , 298.5.4 , 395.5 .4
yutul-iyan 298.6.3, 298.6.4
yutumsiy 289.6 .3, 340.6 .4 , 416 .6.4, 417.6 .4
yutumsiyud 289.1.3
289.3.3, 289.4.3
yutumsiy-ud
332.6.2
yutumu
yutumui 332.3.2, 332.4.2, 340.3.4, 340.4.4, 417.4.4
yutun
 319.1.2, 332.1.2
163.1.2, 208.1.2, 258.1.4
yutuqu -yin
yutuxu 416.2.4
yutuyu 47.4.2 .51.1.4, 64.1.2, 108.1.1, 108.4.1, 173.1.4, 173.4.4, 340 441. 8
yutuyad 66 .1.2
191.6.4
yutuyam
yutuyar-un 47.4 .2
yutuyayu 66 .1.2
12. 1.3
yutuyaydaysan
191. 1.4
yutuyulqun
yutuyulqu-yin 291.1.4
yutuyulun 196 .1.2
yutuyuluyu 136 .1.1, 378.1.4
yuyilčin 40.1.3
Yuyiliči 40.6 .3
yuyilinči 102.5.1, 289.2.4, 289.3.4, 289.4.4, 407.5.3, 407.6.3
471

yuyilinčid-un 371.5.3
yuyilinči-dur 289.5.4, 403.5.3
yuyilinčilan 259.3.2, 259.6.2
yuyilinčin 289.6.4
40 .5.3
yuyilinči-nar
yuyilinčin -dur 403.6.3
yuyilinčin-u 40.3.3, 40.4.3
yuyirinčin 289.1.4
106.6 . 1
yuyubasu
259.4 .2 , 259.5.2, 314.4.2
yuyun
106 .5.2, 106 .6.2, 314.6 .2
үuyuqui
yuyuqui-bar 371.5.4, 371.6 .4
40.5.3
yuyuqu -yin
40.6 .3
Yuyur-a
yuyuyči-dur 403. 1.3
403.3.3, 403.4,3
yuyuyčin -a
gabur 278.4.4
278 .1.4
gaburčilan
galab -tur 184.1.4
Galmašabadi-yi 18.1.4
Gamadini 88.1.3
Gan si 155.1.3
| 142,1.3, 142.5.3
ngga
garuda 4.2.3
garudi 282.2.4
gder 0.4.3, 0.5.3, 0.6.3
gedergü 41.5.1, 41.6 .1, 52.6 .2, 329.5.4
gedergü-ben 99.3.2, 99.4.2
61.5.3 , 68.5.3, 68.6 .3
gedesü
59.6.3
gedürgü
151.5.3
gegči
gegdeküi 165.1.2, 349.1.2 , 363.1.3, 364,1.4
gegebei 150.3.4
gegebesü 123.6.3
231.3.4 , 231.4.4
gegegdekü
55.6.4
gegegsen
2. 1.2
gegeküy-e
gegel 2.3.2, 2.4 .2
197.3.4, 197.4.4
gegemüi
3.3.3, 3.4.3, 4.6 .1, 89.3.3, 89.4 .3, 91.1.4, 91.3.4, 91.4.4, 194.3.3,
gegen
194.4.3, 199.3.4, 199.4 .4 , 209,3.3, 209.4.3, col.MI".3.2,
col.AT.3.2, col.MI.5.9, col.Ar.5.9, col.ML.6.25, col./ 1.6.12,
col. 1 .6 .26 , col.CP.6 .1
199.2 .4 , 262.2.3
gegēn
472

gegēn -dü 166.2.2
gegen-i col.LIT.5.10
gegen-iyer 262.4.3
gegen-ten-iyer col.Nr.6.1
gegün 127.1.3, 127.3.3, 127.4.3
gegüü 127.5.3 , 127.6 .3
gejü 65.3.4, 65.4.4, 302.5.3, 302.5.4
gejüküi 150.1.4
gekü 64.1.4, 93.1.4, 203.1.4, 217.1.4, 246.1.4, 249.1.4, 277.1.4,
279. 1.4 . 321.1.4
gekü 
197.2.4 11 .
gēkül-dü 12.2 .2
gelong col.MT.2 .6 , col.LIT.2 .6 , col.ML.6 .8
gem H .5.2, 4.2.1, 20.1.1, 20.2.1, 20 .5.1, 20.6.1, 53.1.1, 53.2.2, 63.2 .1, 104
63.6 .2, 82.2.1, 101.5.2 , 101.6 .2, 101.6.4, 107.2.2 , 107.2.4,
107.5.2 , 109.2.1, 109.2.2, 126 .1.3, 126 .3.3, 126 ,6 ,1, 126 .6 .3 ,
151.2 .1, 151.3.4, 151.5 .1, 172.1.3 , 172.2 .3, 172 .3.3, 172 .4.3 ,
172 .5.2 , 172.6 .3, 180.2.1, 180.2.2, 184.1.2 , 184.6 .2, 192.5.3,
195.1.1, 195.5.1,212.1.3, 212.2.3, 212.3.3, 212.4.3, 212.5.3,
212.6.3, 228.1.2, 228.2.1, 228.2.2 , 237.1.1, 237.2 .1, 237.3.1,
237.4.1, 237.5.1, 237.6 .1, 276 .2.3, 288.5.4 , 302.5.3, 315.1.2,
315 .1.4 , 315.2.2, 315.2 .4, 315.3.2, 315.3.4, 315 .4.2 , 315.4 .4,
315.5.4 , 315.6.2 , 315.6.4, 319.5.2, 321.6.3 , 327.5 .2 , 329.3.4 ,
329.4.4, 333.2.1, 338.5.1, 352.5.2, 354.3.3, 354.4.3, 354.5.1,
354.5.4, 354.6 .2, 354.6.4. 355.2 .1, 356 .2.2, 363.1.2, 363.1.3,
363.1.4 , 363.2.2, 363.2.2, 363.2.4 , 363.3.2, 363.4.2, 363.5.4 ,
363.6.2 , 364.5.3, 372.5 .1, 372.5.2 , 377.5 .2, 394 .1.2 , 394.2.2,
394 .5.2, 394.6 .2, 445.5.4, 446.2.3 
benin
gem -dü 354.2.2
gem -dür 53.5.1, 77.3.4, 77.4.4, 77.5.4, 77.6 .4 , 126 .5.4, 126 .6 .4 , 354.3.2,
354.4.2, 354 .5.3, 390 .5.2 . 390.6 .2, 394 .3.2 , 394.4.2
gemi 354.2 .1, 355.3.1, 356 .3.2
gem -i 20.3.1, 20.4.1, 53.3.2, 53.4.2 , 53.6.2, 82.3.1, 82.3.4, 82.4.1,
82.4.4, 107.3.4, 107.4.4, 109.1.2 , 109.3.2, 109.4.2, 109.5.2 ,
109.6.2 , 151.3.1, 151.4.1, 180.1.1, 180.3.2, 180.4.2, 180.5.2,
180.5.2, 180.6 .2, 228 .6 .2, 333.1.1, 333.5.1, 333.6 .1, 354.4.1,
355.4.1, 356 .4.2, 446.1.3
gem -iyen 4.1.1, 4.5 .1, 4.6.1, 63.1.1, 63.3.1, 63.5.1, 63.6.1, 101.6.3,
109.1.1, 109.5.1, 109.6 .1, 354.5.1, 354.6.2, 355.5.1, 355.6.1,
356 .1.2, 356 .5.2 , 356.6 .2
gem -iyer 321.5 .3, 427.5 .3
177.2.2, 444.2.2
gemiyin
gem -i-yügen 109.3.1, 109.4 .1
gem -nuyud-i 309.5.2
gemsigüleng-i 372.5.4
gemsil-i 372.6 .4
gemšöüleng 372.2 .4
473

77.2.4, 126 .2 .3, 195.2.1, 354.2.4 4
gemtei
gem -tei 101.5.3, 195,6.1, 354.6.3, 363.6 .4
12.4.1
gemten
101.5 .4 . 126 .5 .3. 354.3 .4. 354. 4.4
gemtü
184.2.2
gem -tü
77.1.4
gem -tür
gem -üd 107.1.2, 107.1.4, 107.3.2, 107.4.2, 107.6 .2, 107.6.4 , 126 .4.3,
228.3.2, 228.4.2, 276.3.3, 276 .4.3, 446 .3.3, 446.4.3
gem -üd-i 82.1.1, 82.6.1, 151.6.1, 444.5.2, 444.6.2
354 .3 . 1
gemüd-iyen
gem -üd-iyen 4.3.1, 4.4.1, 63.4.2
195.3.1, 195.4.1
gem -ud-lüge
177.6.2, 444.1.2
gem -üd-ün
gem -ün 123.4.4, 123.6 .4, 177.1.2, 177.3.2, 177.4.2 , 228.1.1, 228.3.1,
228.4.1, 228.6.1, 363.3.4, 363.4.4 , 444.3.2, 444.4.2, 446 .5.3,
446 .6 .3
126.2 .1
gem -yēr
geneddel 381.5.2 . 381.6 .2
101.5 .1, 101,6 .1, 331.5 .2
genedte
4.6.2
genen
315 .5 .1. 372.5.3
genen -iyer
260.2.3
gengsöün
gengšuka-yin 260.5 .3
-i 372.1.4
genül
204.2.1
gēqsen
164 .1.2, 164.3.2 , 164.4.2 , 196 .1.3
ger
211.3 .1
ger-dür-iyen
ger-ün 65. 1.4
389.2 .3
gere
gerel 3.1.3, 3.2.3, 3.3.3, 3.4.3, 89.1.3, 89.2.3, 89.3.3. 89.4.3, 91.2 .4, 
54
91.3.4, 91.4.4, 91.6.4, 125.6.3, 163.5.3, 199.1.4. 199.3,4,
199.4.4, 207.2.3, 207.5.2 , 209.1.3, 209.2.3, 209.3.3, 209.3.4 ,
209.4.3, 209.4.4, 209.5.3, 209,5.4, 209.6.3, 209.6 .4, 235 .1.2 ,
235 .1.4, 235.2.2, 235.2.4, 235.3.2, 235.3.4, 235.4.2, 235.4.4 ,
235.5.2, 235.5.4, 235.6.2, 235.6.4, 244.5.2, 248.1.2, 248.2.2 ,
248.6 .2, 262.1.3, 345.3.3, 345.4.3, 345.5.3, col.36.3.2,
col.Mr.3.2, col.A1.3.2. col.lir.3.2 . col.CP.3.2
135.2.3
gereldü
gerel-dü 345.2 .3
gerel-dür 89.5.3, 89.6.3, 125.5.3, 345.1.3, 345.6 .3
gerel-e 135.1.3
gerel-i 207.1.3
gerel-inü 91.5.4
gerel-iyen 207,3.3, 207.4.3, 207.6.3
gerel-iyer 262.5.3, 344.5.4, col.MT.5.5, col.Ar.5.5. col. 11.5.5, col.CP.5.5,
474

col. 1 ,6 .17
248.3.2. 248.4 .2gerel- lüge
gereltei 199.2.4
gerelten 209.1.4, 209.2.4 
21
gereltü 3.5.3, 3.6.3, 163.6.3
91.1.4, 262.6.3gerel-ün
gergei 167.1.1, 167.3.1, 167.4.1, 167.6.1
297.5.3, 297.6 .3gergei-ben
258.1.3
gergei-degen
167.5 . 1
gergei-lüge
gergei-yügen 297.1.3, 297.3.3, 297.4.3
ger- i 71.5.2.71.6.2
70.5.1, 95.2.4 , 214 .2.3, 214.3.3, 391.2.3
gerte
ger-te 214.4.3, 391.5.3
95.5.4
gertegen
95.1.4, 95.6.4, 250.5.4, 250.6.4
ger-tegen
ger-tü 214.6.3
ger-tür 108,1.4, 214.1.3, 391.1.3, 391.6 .3
ger-tür-iyen 95.3.4, 95 .4.4, 391.3.3 , 391.4.3
84.3.4gerün
84.1.4, 84 .4.4ger-ün
gesgēkü 71.2.4
399.6.3gesigű
77.1.4
gesigün
gesigün-i 301. 1.4. 301.4.4 . 301.6 .4
geskebesü 106 .1.3, 106.1.4, 168.1.3, 443.1.3, 455.1.2
174.2.2geskeji
geskeküi 305.2 .2
geskü 225.2.2, 225.2.4
301.2 .4
gešöü
77.2 .4gešöün
320 .2 .4
gesün
453.2 .4getele
getülkü 48.2.4, 48.5.4 , 48.6 .4, 298,5.3
366.1.3
getülün
154.5.3geyičin-dür
58.5 .3
geyigülbesü
col. T 2.8
geyigüler-e
9.5.4 . 9.6.4
geyigüljü
geyigülkü 199.5.4, 199.6.4
262.3.3
geyigülküi-ber
geyigülügči col.Ar.6.25
geyigülügči-dür col.Ar.6.15
475

geyigülümüi 9.3.2, 9.4.2, 42.3.2, 42.4.2
9 .1.4
geyigülün
geyigülür-e col.Mr.2.8
geyigülüyü 9.1.2, 9.5.2, 9.6.2, 163.5.3
9.2 .2
geyigüülkü 
geyigüülküi-bēr col.36.3.2
9.2 .4 , col.36.2.8
geyigüülün
geyilgen 9.3.4, 9.4.4
gičkigden 81.1.4
gičkikükü 377. 1.4
gičkiy-e üdügüy-e 331.1.3
col.ML.6 .31
giji-yin
gilbelkü 235.5.2, 235.6.2
73 . 1.4
gingsin
gingsu-yin 260.1.3
194.1.3
giraqai
giš[ki]lel 331.2.3
81.4.4
giskegdejü
giskel 331.6.3
81.6 .4
giškigdeyü 
71.5. 1
giskigsen
giškikü 377.2.4
giskil 331.5 .3
giskilegdeküi 81.5.4
gišküüleqdümüi 181.2 .4
giyičidü 154.2.3
gkir col.IIT .3.1, col.CP.3.1
gkir-i
 444.1.3, 444.3.3, 444.4.3, 444.5.3, 444.6.3
gkir-üd col.MT.3.1, col.AT .3.1
Goda-yin 249.4.3, 249.6.3
Golo/da-yin 249.5.3
Gora-yin 249.3.3
görösöni 25.2.3
görösün 369.2.3
görösüni 5.2.3, 16 .2.3, 30.2.3, 52.2.4, 153.2.3
goriduyčin 171.6 .4
116 .4.3
gorša
görüge-tü 167.1.3
görüged 270.1.4
görüged-i 369.1.3
239.1.2
görüged-tür 
görügedün 52.3.4
görüged-ün 5.1.3, 5.3.3, 5.4.3, 16 .1.3, 16 .3.3, 16.4.3, 25.1.3, 25.3.3, 25.4.3,
50.3.3 , 50.4.3, 52.4 .4, 239.3.2
476

görügen 108. 1.3
108.3.3
görügesed
görügesüd 65.5.3, 108.4.3, 369.5.3
153.3.3, 153.4.3, 369.3.3, 369.4.3, 369.6.3
görügesün
görügesün-i | 134.6.3, 135.5.1, 153.1.3
མ
görügesün-ü | 30.1.4, 30 .3.3, 30.3.4, 153.5.3, 153.6.3
415.3.1, 415.6 .1
gšan
gšan -dur 62.3.2, 62.3.4, 62.4.2, 62.4.4, 62.5.4, 62.6.2 , 62.6.4, 415.4.1
gter 0.2.2, 0.3.2
gTsang col.III .5 .4 
ཁ 
gtsang-ača col.MI.5.4, col.Ar.5.4
gTsang-un col.CP.5.3 
ས་པ་ 
249.1.3
güdir-a
güjeremüi 65.3.4, 65.4.4 
ཡས་ 
215.6 .4
güjeren
güjigün-eče 112.1.4
güjigün-i 162.1.3 
པས 
112 .1.3
güjigüten 
ས 
55 .5.1
güjir 
ས 
ས 
140.4.4, 215.3.4, 215.4.4
güjirejü
290.6 .2
güjirekü 
ས 
ས 
güjirekün-i 65.1.4 
ས 
ས 
140.6.4, 215.1.4, 290.1.2, 303.6.4
güjiren
351.3.4
güjírmeg-tür
col.35 .3.4
gümada 
ས 
125.2.3
gümadiyin 
ས 
བ
125.1.3, 125,4,3, 125.6.3
gümüda
gümüda-yi col.ÄT.3.4 , col.CP.3.4
251.5.2
gün 
ས 
པ 
gürü 2.1.4, 2.5.4, 2.6.4
127.2 .3
güün 
ས 
güyičed-yer 445.5.3 
ས 
335.3.4 . 335.4 .4
güyičegdejü 
ས 
258.3.1
güyičegejü 
ས 
147.2.4
güyicetele
117.2 .4
güyikü 
ས 
406.6 .2
güyilgen 
ས 
ས 
70.2 .1
güyiqči 
ས 
70.1.1, 285.5.3
güyügči 
པ
70.5.1, 70.6 .1, 260.5.4
güyükü
güyüldem 117.4.4 
ས 
güyüldüm 117.3.4 
ས 
güyüldümüi 117.1.4 
པས་

güyüldüyü 117.5.4, 117.6.4
güyüm 260.3.4
71.1.4
güyün
gyab seng-yin 246.5 .4
ibēbei 18.2.4
ibegegči 262.1.2, 262.3.2
ibegejü 368.3.4, 368.4,4
ibegeltei 32.3.4, 32.4.4
ibēküi 263.2.3
ibēküye 375.2.1
ibēl 246.2.4 . 368.2.3
ibelgekü 88.3.4
ibelügči 88.3.3
ibēn 262.2.2
ičegülbesü 297.1.2 
1
ičegülügsen-ü 
184.1.2
ičegüri 55.1.4, 123.1.3, 153.1.4, 155.1.1, 168.1.2, 330.1.1, 330.3.1,
368.1.1
154.1. 1
ičegüriten
ičekü 330.2.1, 368.2.1
ičeyü 438.1.2
ičigüregči 94.3.2
ičigüri 123.4.1, 123.6.1, 154.4.1, 168.6.2, 330.4.1, 330.6.1, 368.4.1,
368.6 .1, 438.3.1, 438.3.2, 438.4.1, 438.4.2, 438.6.2
ičigüri-ben 123.4.3, 123.6.3, 154.6.1
ičigüri-de 438.1.1
ičigüri-dür 438.5.2
ičigüritü 123.1.1
ičikü 155.5.1, 330.5.1, 438.5.1, 438.6.1
97.1.4
ičireg
ičiriben 154.5.1 
ičiüri 438.2.1, 438.2.2 
2
icöüri
 154.2.1, 168.2.2
ide 17.3.3, 17.4.3, 19.2.1, 19.3.1, 19.4.1, 19.6.1, 129.5.1, 129.6.1, 
290.6.1, 290.6.4, 291.5.1
ide
 50.2.2, 70.2.1, 80.2.1, 83.2.3, 299.2.4, 314.2.1, 432.2.4
idebeči 22.2.3, 215.2.3 
2 
ANO
idebečü 22.5.3, 22.6.3, 264.2.3
idēbēr 146.2.3
idebesü 22.3.3, 22.4.3, 92.5.3, 92.6.3, 197.1.4, 197.5.3, 197.6.4, 264.3.3,
264.4.3, 388.5.3, 388.5.4 , 388.6.3, 388.6.4
idebkilejü 99.5.1 
idebkilen 99.6.1, 433.3.4, 433.4.4 
ma
idedeg 373.5.4, 373.6.4
478

ide-ēce 55.2.1
idegči 52.5.3, 52.6.3, 67.5.4, 92.3.3, 92.4.3, 244.5.1, 244.6.1, 369.6.4
idegdegsen 85.3.3, 85.4.3
idegdejü 261.3.4, 261.4.4
idegdekü 244.3.3, 244.4.3, 373.3.4, 373.4.4
idegdeküy-e 1 131.1.4
idegden 373.1.4
idege 70.3.1, 70.4.1, 75.3.3, 75.4.3, 80.3.1, 80.4.1, 213.3.3, 213.6.3, 
WA
232.5.4, 232.6.4, 244.5.3, 244.6.3, 259.5 .1. 314.3.1, 314.4.1,
334.3.2, 334.4.2, col.lIT .1.1
idege-ben 171.4.1
idegeči 369.5 .4
ideged | 63.3.3, 63.4.3
idegen 50.1.2, 67.3.3, 67.4.3, 70.5.1, 70.6.1, 75.5.3, 80.6.1, 99.5.3,
99.6.3, 153.5.4, 213.1.3, 213.4.3, 213.5.3, 232.1.4, 241.1.4,
241.6.4, 244.1.3, 244.1.3, 244.3.3, 244.4.3, 259.1.1, 269.5.1,
269.6.1, 299.3.3, 299.4.3, 299.5.3, 321.1.1, 321.5.2, 330.3.3,
330.4.3, 330.6 .3, 369.1.4, 389.5.3, 401.5.2, 432.6.4, col.MT.1.1,
col.CP.1.1
idegen-degen 264.6.3
idegen-dür 321.6.2, 330.1.3 
2
idegen -e 321.3.2, 321.4.2, col.jr.1.1
idegen-i 50.1.4, 50.3.2, 50.4.2, 50.5.2, 50.6.2, 259.3.1, 259.4.1, 299.1.3,
299.6.3, 314,1.1, 314.6 .1, 334.1.2 , 432.1.4
idegen-iyen 314.5.1
idegen-iyer 75.1.3, 75.6.3, 334.6.2, 371,5.1
idegen-ü 83.3.3, 83.4.3, 146.3.3, 146.4.3, 330.5.3
idege-üdügüy-e 22.1.3
idegsen 63.1.3, 63.5 .3, 63.6 .3, 85.1.3, 85.6.3, 182.5.4
idegsen-dür 149.3.4, 149.4.4
idegsen-ü 85.5.3, 149,1.4, 149.5.4, 149.6.4
idejü 182.4.3, 271.5.4, 271.6.4, 299.5.4
idekü 50.2.2, 50.5.4, 50.6.2 , 67.2.3, 92.1.3, 131.2.4, 136.2.3, 136.5.3,
261.2.4, 261.5.4, 261.6.4, 264.6.3, 269.1.2, 299.1.4, 299.2.4,
373.2.4, 432.6.4
ideküi 50.1.4, 67.1.3, 70.1.1, 92.2.3
ideküi-dür 99.1.3, 152.3.4, 152.4.4, 264.3.3, 264.4.3, 334.1.3 
ON
ideküi-yi 232.3.3
idekün 261.1.4
idekü-yi 131.3.4, 131.4.4, 232.4.3, 271.3.4, 271.4.4
ideküvidü 334.2.3
idel-ügegüy-e 74.5.3
idel-ügei 303.2.3, 303.5.3, 303.6.3
idem 136.6.3
idemüi 136.4.3, 150.3.2, 152.3.4, 152.4.4, 241.3.4, 241.4.4, 261.5.3,
261.6.3, 299.3.4, 299.4.4, 299.6.4
479

iden 50.2.4, 182.1.3, 264.1.3, 271.1.4, 271.2.4, 334.3.3, 334.4.3
iden 75.2.3, 213.2.3, 244.2.3, 259.2.1
232.2.4, 241.2.4, 321.2.2, 330.2.3, 369.2.4, col.36.1.1
idēn -dü
idēn-yőr 334.2.2
62.2.3
ideqsen
ideqseni 149.2 .4
ider 274.2.1, 274.3.1, 274.4.1, 274.5.1, 274.6.1, 290.2.1, 290.2.4,
306 .3.1, 306.4.1
iderün 303.1.3
idesi 55.5.3, 131.5.4, 131.6.4, 152.1.4 , 152.6 .4, 171.6.1, 369.6 .4,
432.3.4 , 432.4.4
ideši 152 .2.4
idesi-ben 74.5.3
idešidü 1 264.2 .3
idesin-dür 334.5.3
idesin - e 232.3.4 , 232.4 .4
idesin -i 334.6 .3
idesügei 369.3.4 , 369.4 .4
ideten-e 290.3.4 , 290.4.4
ideyü 50 .1.2, 50.3.4, 50.4.4, 50.6.4, 136 .1.3
ijayur 47.3.2, 47.4.2, 47.5.1, 47.5.2, 47.6.2, 102.6 .1, 102.6.2, 129.5.3,
155.6 .3, 157.1.1, 192.3.3, 192.6.3, 274.3.1, 274.4.1, 274.6.1,
283.5.2, 283.6.2, 293.3.4, 293.4.4, 293.6.4
ijayur-ača 65.5.1, 65.6 .1, 66.6.3, 186 .1.2, 186 .6.1, 444.5.1
47.1.1, 47.4.1, 47,6 .1, 186 .3.2, 186.4.2, 283.4.2, 444.4.1
ijayur-i
247.1.2, 247.5.2, 378.6.4
ijayur-iyan
47.3 .1
ijayur-ud
iſayur-un 247.6 .2
jiledküi 349.3.3, 349.4.3
ijilidčü 178.6 .4
ijilidküi 349.2 .3
178. 1.4
ijilidqui
ijilidün col. 1 .5 .8
ikir 360.2.2, 360.6.2
ilamui 16 .4 .2
| ilangyui 129.5.2, 129.6.2 , 141.4.3, 174.4.4, 274.5.2, 442.4.2. 442.6.2
123.6 .2
ilang yui-tu
7.5.2 , 75.3.2, 75.4.2 , 129.6 .3
ilangyuy -a
136 .2.1, 141.2.3
ilangyuyä
37.2.4
ilanyuyā
ilayu 16 .6 .2, 328.1.1, 328.1.2
ilayal 430.2.4
129.1.2
ilaydaqun
32.2.3, 124.2.3, 155.2.4, col.35 .2.7, col.36.5.3, col.36.6.2
ilayuqsan
480

ilayuqsani 11.2.3
ilayuysan 11.5 .3
ilbegesün 319.1.3
ilbesü-ber 146 .1 .3
ilbēsülen 146.2. 3
 1 ildü 86 .1.3, 86 .2.3, 86.3.3, 86 .4.3, 86 .5.3
ildü-nügüd 86 .6.3
37
!
 ile 58.3.2, 58.4.2, 94.1.3, 94.3.3, 94.4.3, 123.5.2 , 183.5.2, 329.5.2,
wintritt
 329.5.4, 332.3.2, 332.4.2, 333.3.1, 333.4.1, 432.3.2, 432.4.2, 
F
 451.3.4
151.3 .1
iledegen
99.5.4, 329.5.3, 432.1.2
| iledte
ilegebesü 393.3.3, 393.4.3
ilegemüi 109.6.4 
FF
403.6 .2
ilegü
Jilegüken 35.6.4 1
ilegüü 23.5.2, 40.5.4, 158.5.2, 208.5.1, 208.6.1, 376.5.4, 403.5.2,
439.5.4
ilegüü-tei-yi 212.6 .4
ilegü-yi 212.5.4, 363.5.4 
Telefon
ilerkei 151.2 .1, 332.6.2 , 333.2.1, 432.2.2
97.3.4, 151.4.1
ilerkey-e
7.5.1, 65.5.4 , 65.6.4, 94.2.3, 94.6 .3, 99.6.4, 129.5.4. 129.6 .4,
ilete
150 .1.1, 150.2.1, 150.3.1, 150.4 .1, 151.1.1, 151.6.1, 154.5.4 ,
154.6.4, 183.5.1, 269.1.4, 269.2.4, 274.5.4, 305,3.3, 305.4.3,
333. 1. 1, 432.6 .2 , col.LIT .5.2
in
ilidkeldükün 178.1.2
Fijilidkeldükün]
iljireküi | 314.5.4
ilöü-gi 212.2.4
ilöürgekülē 97.2 .1
ilyaburi 27.3.3, 27.4.3, 128.3.4, 128.4.4, 248.3.4, 248.4.4, 309.3.2 ,
309.4.2, 411.3.4, 411.4.4, 430 .3.4, 430.4.4
ilyaji col.35 .6 .9
ilyaju 2 .5 .2, 2.5.4 , 2.6 .2, 2.6 .4, 20.6.2 , 183.5.4, 330 .6 .2
ilyal 6 .1.4.6 .2.4 , 6.3.4, 6.4.4,27.2.3, 36.2.2. 36 .3.2. 36.4.2, 45.1.4, 
50
45.2.4 , 45.3.3, 45.3.4 , 45.4 .3, 45.4.4, 45.6 .3, 45.6 .4 , 128.2.4 ,
174 .2.4 , 248.1.4 , 248.2.4 , 248.5.2, 248.5.4, 248.6.4 , 309.2 .2,
330.2.2, 330.3.2, 330.4.2 , 411.1.4,411.2.4, 430.1.4, 442.2.2,
col.CP.2 .8, MI. , T .1, M .2 , AT.2 , MT3, III.3, Mr.4 , Jr.4,
MI*.5 , Nr.5, MI.6 . Ir.6 , M1.7, 1 .7, MT.8. 21 ,8 , MT9, 19
27.1.3, 94.5.1, 94 ,6 .1, 128.1.4 , 172.6 .1, 309.6.2 , 330.6.2,
ilyal-i
430.5.4, 430.6.4
ilyal-nuyud-i col.LIT.2.8
ilyal-tai 45 .5,4
ilyamui 20.6.3, 77.3.2 , 114.1.2 , 114.3.2 , 114.4.2. 114.5.2, 114.6.2 ,
481

411.2 .4 , 411.3.4, 411.4 .4
ilyan 20.1.2, 20.2.2, 232.2.3, 232.3.3, 232.4.3, 232.5.3, 232.6.3,
309.1.2 , 329.2.4 , 330.1.2
20.5.4, 312.6.1
ilyaqu
83.1.1
ilyaqui
ilyaqu-yi 20.3.2, 20 .4 .2
ilyaraju 411.5.4, 411.6 .4
20.2.3, 114 .2 .2
ilyaxu
ilyayu 20.3.3, 20 .4.3 , 105.3.2
ilyaysan 174 .6 .4
imabền 150.2 .4
imadur 225.1.3, 318.1.2
107.2.2, 379.2.2
imaqta
90 .2.3. 337.2 .2
imaqta -bēr
265.2.2
imaqtayin
196 .1.2
imayi
imay 33.3.4, 33.4.4, 65.3.2 , 65.4.2, 67.3.3, 67.4.3, 68.3.3, 68.4.3,
83.3.3, 83.4.3, 90.3.3, 90.4.3, 107.3.2 , 107.4.2, 187.3.1, 187.4.1,
213.4.1, 265.3.2, 265.4.2, 295.3.2, 295.4.2, 337.3.2, 337.4.2,
423.3.2 ,428.3.3, 428.4 .3, 429.3.3 , 429.4.3
imayaban 150 .1.4, 150.3.4
imay-a-ban 150.4 .4
imayan -i 150.5.3, 150.6.3
imayta 59.1.4, 65.5.2, 65.6.2, 67.6.3, 90.6.3, 107.6.2, 109.5.2, 109.6.2,
118.3.3, 118.4.3, 123.6.4, 154.5.2 , 154.6 .2, 182.5.1, 187.6.1,
295.6 .2, 329.5.1, 330.6.4, 379.1.2 , 423.6.2, 428.6 ,3
imidi 46.6.3
imidiken-i 46.1.3
imleyü 101. 1.1
305.2.4
inaqlaxu
inagši 190.2.2 , 190.2.4
inaru 147.6.3, 368.6.4
inay 49.5.2 , 152.5.1, 167.3.1, 167.4 .1, 182.3.2 , 182.4.2, 182.5.2, 29
213.4.2, 220.3.3, 220.4.3, 223.3.2, 223.4.2, 278.5.1, 278.6.1,
327.5.1, 327.6 .1, 349.3.1, 349.4 .1, 365,3.2, 365.4.2, 367.3.2 ,
367,6 .1, 373.3.2 ,417.3.1, 417,4.1, 419.3.1, 419.4.1, 419.5.1,
426 .5.3
inay-i 179.3.2, 179.4 .2. 210 .5 .2
inay-iyan 346 .3. 1
inaylabaču 120 .5.2 , 120.6.2, 178.5.1
inaylabasu 120.3.2 , 120.4.2
inaylan 1 172 .5.1. 183.5.3, 222.5.1. 222.6 .1
258.5.3
inaylaqu
inaysi 7.5.4 , 99.5.2, 99.6.2 , 190.5 .2, 190.6.2, 348.5.3, 391.5.1, 391.6 .1
inaysi-ban 390.3.2
482

inaysida 16.1.1, 152.1.2, 186.5.4, 190.1.2, 190.3.2, 190.3.4, 190.4.2,
190.4.4 , 391.3.1, 391.4.1
inay-ud 417.5.3, 427.5.1
inčaylan 101.5.3
inčaylaqui 101.4 .3
inčaylayči 101.1.3
inēdü
 70.2.3
inēdüni
 259.2.4
inegülün 70.1.3
inēküi 145 .2.3
inēldün 80.2.4
ingcaylaqu 101.6.3
inideqsen 85.2.3
inigebesü 120.1.4, 251.1.4
inigegdekü 100 .1.2
inigegülüyü 259. 1.4
inigegür-un 145.1.3
inigeküi 259.3.4, 259.4.4
inigeldümüi 80. 1. 4
iniyebedü 120.6.4
iniyebesü 120.3.4, 120.4.4
iniyedü 259.6.4
iniyedüm 70.3.3, 70.4.3
iniyedüm 259.5.4
-ü
iniyedün 321.3.1, 321.4.1
iniyejü 120.5.4, 251.3.4, 251.4.4
iniyekü 70.5.3, 70.6.3, 145.3.3, 145.4.3, 145.6.3
iniyekui 145.5.3
iniyeldükü 80.5.4, 80.6.4
iniyeldümüi 80.3.4, 80.4.4
inu
 H .2.4 , H .3.3, 1.1.3, 1.3.2 , 5.1.2, 5.3.2 , 6.1.4, 6 .3.4, 22.1.2 ,
22.1.4, 22.5.2, 22.5.4, 36 .3.2, 40 .1.2 , 41.1.2, 42.1.4, 43.3.2,
44.3.2 , 44.3.3 , 44.3.4 , 44.5.2, 45.1.2, 45.1.4 , 45.3.4, 49.3.2,
50.3.3, 51.1.4, 52.3.4, 53.3.1, 56 .1.2, 57.1.3, 57.3.1, 57.4 .1,
59.5 .2, 61.1.2, 61.3.4, 61.4.4 , 66 .3.1, 66.3.2 , 66.4.1, 66 .5.2,
67.1.1, 69.3.1, 69.4 .1, 71.3.2, 71.4.2 , 74.1.4, 82.5.4, 86.3.4,
88.1.3, 92.1.2, 92.5.4 , 104.3.3, 105.5.4, 107.3.2, 107.4.2,
109.3.3, 109.4.3, 111.3.4, 117.3.4, 125.3.3, 130.5.4, 131.5.2,
133.3.2 , 134,1.4 , 142.1.2 , 142.3.2, 142.3.3, 143.5 .2 , 152.3.3 ,
152.3.3, 153.3.2, 156 .5.4 , 160.3.4, 162,3.4, 163.3.2 , 163.3.3,
164.5.4 , 165.5.3, 166.3,4, 166.5.2, 170.3.3 , 173.3.1, 175.3.4 ,
177.3.4, 177.4.4, 178.3.2 , 195.5.2 , 197.3.3, 198 .3.3, 204 .3.3 ,
205.1.4 , 207.3.3, 207.3.4, 209.3.3, 209.4.3, 209.5.2 , 211.5.3 ,
214.1.1, 216.2.3 , 216 .2.4 , 219.3 .1, 221.3.4, 222.3.4 , 222.5.3 ,
223.5.3, 226 .1.3, 233.3.2, 237.4.3, 238.3.3, 241.3.4, 247.1.1,
247.2.1, 247.3.4, 247.5.1, 247.5.3, 251.4.4, 251.5.1, 252.3.1,
483

252.3.2, 252.3.3, 252.3.4, 252.5 .2, 252.5.3, 256.3.2, 256 .4.2 ,
257.3.1, 261.1.3, 261.3.4. 261.4.2, 261.5.2, 261.5.3, 262.4.1,
265.4.1, 266.4.2, 266.5.2, 274.3.3, 276.4.2, 278.1.3, 279.3.3,
280.3.3, 280 .4.2, 281.2.1, 281.5.1, 282.5.1, 284.3.3, 286 .3.3 ,
288.4.2, 289.4.2, 290.3.4, 293.3.2, 295.3.2, 294.4.1, 307.3.3,
307.4 .2. 311.4 .3. 313 .5 .4 . 315 . 3. 4. 315 .5 .4 . 321. 3.4 . 321.4 . 1
330.3.4, 332.4.3, 339.3.3, 345.3.4, 350.2.3, 353.3.1, 353.4.1,
361.3.2, 361.3.4, 361.5.4, 363.3.2, 370 .3.2, 370 .3.4, 376 .3.3,
378.3.3, 385.3.3, 387.3.1, 388.3.3, 388 .4.3, 394 ,1.4, 395.3.4 ,
398.3.3, 400.3.2, 401.3.2, 402.3.3, 402.5 .2, 402.5.3, 403.3.2,
403.3.3, 407.3.1, 409.3.3, 409.3.4 , 410 .3.1, 410.3.3, 411, 1.4,
411,5.4, 412.1.1, 413.3.4, 413.4.4, 414.1.1, 414.3.1, 417.4.4,
417.5.3 , 418.3.1, 422 .1.1, 425.3.4 , 425.4.4,430.1.4 , 431.1.1,
432.3.4 . 433. 3.2 . 442.1. 2. 443. 1.1. 444.3 . 1. 4511. 4. 453.3 .3.
453.4.3, 36 .1, 36 .2, 35 .3, 36.4, 36 .5, 35 .6, 36 .7, 36.8, 36.9
inü H .3.4, H .4.4, H .5.4, H .6.4, 10.3.1. 10.4.1, 11.3.1, 11.4.1, 13.3.1, 318
13.4.1, 14.3.3, 14.4.3, 16.5.1, 17.3.2, 17.3.4, 17.4.2, 18.5.2,
18.6.2 . 20.3.4. 20.4.4 . 22.6.4 . 23.3.4. 23.4 .4. 24.3.1. 24.4. 1.
26 .3.2, 26.4.2, 26.5.2, 26 .5.3, 29.3.3, 30.5.2, 30.6.2, 31.3.4 ,
31.4.4, 36 ,5 .4, 36.6 .4, 38 .3.4, 38.4.4 , 41.3.4, 41.4.4, 42.5 .4,
42.6 .4 , 44,3.1, 44.4.1, 44 .5 .1, 44.6.1, 51.3.4, 51.4.4,51.5.4,
51.6.4, 55.3.2 , 55.4.2, 56.4.1, 57.3.3, 57.4 .3, 57.6 .3, 60.3.2,
60.4.2,61.5.1, 61.6.1, 67.5.3, 68.5.3, 68.6.3, 74.3.4 , 74.4.4,
74.6.4. 75.3.4, 75.4.4, 79.3.3, 81.3.2 . 81.4.2, 81.6 .2, 82 .6 .1,
84.3.4 , 84.4.4, 85.6 .1, 88.4.3, 90 .3.2 , 91.6.4, 96 .5.3, 96 .6 .3,
101.5.4, 101.6 .4 , 103.3.1, 103.3.2 , 103.4.1, 103.4.2 , 103.6.4 ,
107.3.1, 107.4.1, 111. 3.3, 111.4.3, 112.3.4, 112.4.4, 114.3.1,
114.4.1, 114 .5.1, 114 .5.1, 114,6.4 , 115.3.3, 115.4.3, 116 .3 .1,
116.4,1, 117.3.1, 117.4.1, 123.4.2, 123.4.3, 123.6.2, 123.6 .3,
124.5.1, 125.6.1, 127.3.3, 127.4.3, 130.1.4, 130.3.4, 130.4.4,
135. 3.2 . 135.4 .2 . 140 .6 .3 . 141. 1. 3. 141.3 .4. 141.4 .3 . 141.6. 3.
143.1.4, 144 .3.1, 144.3.2 , 144.4.1, 144.4 .2, 144.4.3, 145.5.1,
145. 5 3. 145.6 . 1. 145.6 . 3. 152. 1.4 . 1523. 1. 152.41. 152.6 .4.
153.6 .2 , 157.6.4, 159.5.3, 159.6.2 , 159.6.3, 163.3.4, 163.4.4,
163.5.1, 163.5.2, 163.5.4, 163.6.1, 163.6.4, 166 .5.2, 168.6 .1,
180.6.2, 182.3.3, 188.3.3, 188.4.3, 190.3.4, 190.4.4, 192.3.1,
196 .1.3, 196 .5.2, 199.3.4, 199.4 .4, 199.5.4, 199.6 .4, 205.3.3,
205.4.3, 207.6.3, 208.3.1, 208.3.2, 208.4.1, 208.4.2 , 212 .3.2 ,
212.4.2, 212.5.4, 216 .3.3, 216 .4.3, 216.5.3, 216.6.3, 219.3.2,
219.4.1 . 219.4 .3. 221. 3.1. 221.4 .1. 222.6 .3. 224 .1. 3. 226 . 1.1.
226 .1.2, 227,6.1, 228.5.1, 228.5.2, 229.3.4, 230.3.4, 230.4.4,
231.3.3, 231.4.3, 231.6 .4, 233.3.3, 233.4.3, 235 .6.1, 235 .6 .3 ,
238.3.4 , 238.4.4 , 238.6.4 , 243,3.3, 243.4 .2, 243.4.3, 248.6.3.
250.5.2, 250.6 .2 , 252.5.1, 252.5.4 , 252.6 .1, 252.6.4, 261.3.2,
265.6 .2, 266 ,3.2, 267,5.4, 267.6 .4, 276 .3.2 , 278.6.3, 280.3.2 ,
280.3.4 , 282.1.1, 285.6.2, 288.3.2, 289.3.2, 289.6 .2, 289.6 .2,
295.3.1, 307.3.2, 307.6.4, 311.3.1, 311.3.3, 321.3.1, 325.6 .4,
 326.6.3, 327.6.2, 328.5.4, 332.3.3, 332.6.4, 344.6.4, 350.5.4 ,
352.6.4, 354.5.1, 360.6.1, 361.4.2, 363.5.4, 368.6.1, 374.6.3,
376 .4.3, 378.4.3, 383.1.4, 383.6.4 , 386 .6 .4, 395.4.4 , 395.6.2 ,
397.5 .1, 398.1.3, 399.5.2, 399.6 .2 , 401.1.2 . 401.4 .2 , 401.6.2 ,
484

402.4.2 , 402.4.3, 402.6.2 , 403.4.3, 403.5 .4, 404 .4.4 , 407.4 .1,
407.5.3 , 407.6 .3, 409.4.3 , 409.4.4 , 410.4 .1, 410.4.3 , 410.5.1,
410 .5 .3, 410.6 . 1, 410 .6 .3, 410 .6 .4, 411.6 .4 , 413.5.4 , 413.6 .4 ,
414 .5.2 , 414 .6 .2 , 417.4.2, 418.4.1, 418.5 .2, 419.5.3, 419.6.3,
421.1.4 , 425.4.1, 428.3.4 , 428.4.4 , 429.6 .3, 431.3.2, 431.4.2 ,
432.1.4, 433.4.2, 434.3.4, 434.4.4, 436.3.1, 436 .3.4 , 436 .4.1,
436 .4.2, 436 .4.4, 436 .6 .4, 442.3.4, 442.4.4, 442.6.1, 448.1.3,
451.3.3, 451.4.3, 453.3.4, 453.4.4, 453.6 .4, col.ÄT .6 .27.
irayu 145.6.1, 152.3.3, 152.4.3, 152.6.3, 274.5.3, 317.6.1, 375.6.2,
397.6 .1, col.LIT.5.6, col.CP.5.6
irayuda 145.3.1, 145.3.3, 145.4.1, 145.4.3
irbesiyin 149.2.3
irbes-ün 149.6 .3
irbis-iyer 149.3.3 , 149.4.3
irbis-ün 149.5.3
irë-ödüi 452.2.4
irë-ödüi-gi 298.2.1
irebesü 95.5 .4, 95 .6 .4, 96 .3.3, 96 .4.3 , 99.5.1, 101.3.4, 101.4.4 , 104.3.2 ,
104.4.2, 183.3.4, 183.4.4, 227.3.4 , 227.4.4 , 375.3.1, 375.4.1,
375.6.1, 418.5.3
iregedüi 65.5 .3 , 418.5.2
irege-edüi 7.5.3, 65.6,3, 418.6.2
irege-üdügüi 298.1.1
iregsed-i 263.3.3, 263.4.3.
iregsen | 154.5.3, 154.6.3, 227.6.3, 229.1.4, 263.1.3, 263.5.3, 263.6.3,
415.5.3, 415.6.3, 427.5.1
irejü 145.5.3, 145.6 .3
irekü 27.1.1, 27.5.1, 27.6.1, 96 .5.2, 99.5.2, 208.3.4, 208.4.4, 214.2.4, 19
214.6 .4, 230.3.2, 230.4.2, 231.5.1, 266.3.2, 266.4.2, 283.5.4,
289.5.4 , 394.5.2,413.5.2, 451.5.4
irekü-eče 40.5.3
ireküi 96.6.2
ireküi-degen 99.6.2
ireküi-dür 375.5.1
ireküi-yi 444. 3.2
irekülē 375.2 .1
irekün 398. 1.4
irekü-yi 390 .3.4
irekü-yin 416 ,1.3
iremui 1177.5.1, 298.3.2, 335.6.4, 398.6.4
iren 95.3.4, 95.4.4, 335.1.4, 416 .1.2
ireqči 346.2.4
ireyü 8.5.2, 8.6.2
irgen 79.1.3, 201.5.2, 201.6.2
irgen-i 219.1.3, 324.1.1, 360.1.3
irgen -iyen 141.5.2, 141.6.2
485

96 .6.2
irikü
0 .1.2
irinbuči-yi
irkiren 138.5.3
101.6 .2
irmekü
76 .2.4, 109.2.4, 145 .2.4, 276 .2 .3, 283.2.4 , 333.2.3, 391.2.3
iro
iru 109.1.4, 333.1.3
76 .3.4 , 76 .4.4, 76 .5.4, 76 :6 .4, 109.3.4 , 109.4.4, 109.5 .4, 109.6 .4, 26
ru - a
145.3.4 , 145.4.4 , 145.5.4, 145 .6 .1, 276 .3.3 , 276 .4.3, 276 .5.3,
276 .6 .3 , 283.3.4, 283.4.4, 283.5.4 , 283.6.4, 333.3.3, 333.4.3,
391.3.3, 391.4.3, 391.5.3, 391.6.3
333.5.3, 333.6 .3
iru-a -yi
irügel-lüge col.Ar.6.25
iruu 317.2.1
iruu- a 76 .1.4
164 .3 .3 . 164.5 .2
iruyar
iruyar-ača 155.6 .1
103.5.4
iruyar-dur
103.6 .4
iruyar-tur
iryačin 205.6.4 . 289.6 .2
wat
isala 378.6 .3
isbavadba 0 . 1.2
0.1.2
istan -cos
156 .1.4
isüſü
152.5.2, 152.6.2, 172.5.1, 182.5.2, 279.5.2, 317.6.2, 340.5.2,
itege
340.6.2, 369.5.2, 369.6.2
itegebesü 368.1.2
itegegdeküi 152.1.2, 182.1.2, 182.3.2 , 182.4.2, 279.1.2, 279.3.2, 279.4.2 ,
279.6 .2, 317.1.2, 317.3.2, 317.4.2, 340.1.2 , 340.3.2, 340.4.2,
369.3.2 , 369.4.2
180.4.3, 302.4.3
itegegdemüi
itegeged 172.3.3, 172.4.3, 172.6.3, 258.3.3, 258.4.3, 279.3.4, 279.4.4
172 .1.3
itegegsen-eče
368.1.3
itegegsen-iyer
itegegülün 146 .1.2
368.2.2
itegeji
167.5.3, 172.3.2, 172.4.2, 172.6.2, 263.3.3, 263.4.3, 317.5.2,
itegejü
368.3.2. 368.4 .2, 368.5.2 , 368.6 .2, 375.3.1, 375 .4 .1
T180.2.3, 182.2.2, 258.5.3, 258.6.3, 302.5.3, 302.6.3, 317.2.2
itegekü
302.1.3
itegekün
itegel 180.1.3, 399.1.1, 399.2.1, 399.5.1, 399.6.1
180.3 .3
itegem
172.1.2 , 258.1.3, 258.2.3, 279.2.2 , 369.1.2 , 369.2.2, 375.1.1
itegen
152.3.2 . 152.4.2, 180.6 .3 , 182.6 .2
itegesi
90.3.4
izour 192.2 .3, 247.2.2 . 274.2 .1, 283.2.2
486

izour-ēce 66.2.3
izouri
 47.2.1, 123.2.1, 123.2.3
izouriyin 47.2.2
izour-tai 248.2.3
izourtan 102.2 .1
izuuri 55.2 .4
iyter 0 .1.2
jabda 226.6 .4 , 436.6 .2 
2
abdumui 146.3.2, 146.4.2
jabduqui 290.1.2
Jabduqu-yi 380.1.4
| Jabduyu | 153.3.2. 153.4.2 
21
Jabqaqu 101.5.3
jabqarayad 417.3.2 , 417.6 .3
jabqaysan 155.1.1
jabqaysan-u 55. 1.4
jabqaysid 155.4.1
jabsar 187.4 .4, 187.6 .4, 315.6 .4
jabsar-a 187.6 ,3
jabsar-ača 315.6.2
jabsarki 220.5 .2
jabsarlaju 179.3.2 , 179.4.2
jabsar-tur 166.5 .4 , 166.6.4, 285.5 .3
jabsar-un 220.6 .2 , 285.3.3, 285.4 .3
jad 159.1.2, 369.1.2
jadayai 77.5.1, 86.5.1, 86.6.1, 181.5.2, 181.6.2, 285.6.3, 338.5.2
iai 187.6 .4 
1
Jajiluysan -iyan 432.5.4
jakiran 140.6 .1, 366.4.1
jakiraysan-i 357.6.2
jakirbaču 70.3.2, 70.4 .2 , 124 .4 .1
Jakirbasu 21.5.1
jakirqu 366.5.1, 366.6.1
jakirqu- yin 413.5.2
jakirun 173 .5 .4
jakiruydan 193.4.1
jakiruydaqui 172. 3.2. 172.4.2
jakiy-a-yi 357.3.2, 357.4.2
Jakiysan 242.5.3
jalabasu 173.1.3, 173.1.4
jalaju 450.6.2
jalaysan 201.1.3, 201.6.3
Jalayu 0 .1.6 , 0.3.4 , 0.4.5 , 0.5 .5 , 0.6 .5 , 28.1.3, 257.1.1, 274.5.1
487

28.5.3, 28.6.3
jalayu -yi
jalbaribaču 434.3.3, 434.4.3, 434.5.3, 434.6.3
434 .1.3
jalbaribasu
95. 1.3
jalbarin
ſalbariqu 34.5 .4 , 34.6 .4
119.6 .4
jalgiday
jalgiju 
432.5.4
jalgim 241.6.4
jali 145.1.1, 148.1.3, 148.3.3, 148.4.3, 149.1.1, 149.3.1, 149.4.1,
151.1.2, 229.1.1, 229.4.1, 229.4.3, 382.3.1, 382.4.1, 382.4.1,
385.1.4, 385.4 .4
243.1.2, 243.4.2, 243.5.2, 243.6.2
jaliqai
Jalirayu 106 .1.1
Jalirayul-un 434. 1.4
Jalirayulun 281.1.4
jalirayulqui-yin 383.1.4 1
243.3 .2
jaliyi
149.5.1
jali-yi
jali-yin 385.3.4. col.CP.2.3
jalyal 398.3.3
jalyalduysan col.ML.6 .20
128.5.4
jalyaqu
333.5.1, 338.6.4
jam
233.5.3
Jamay
Jam -dur 13.6.2, 195.3.3, 195.4.3, 286.4.2
jam -iyar 195.5.3, 195.6.3
jandan -i 47.3.3, 47.4.3
jang 27.5 .4, 27.6 .4 , 39.6.3, 54.3.4 , 78.6 .1, 78.6.2, 79.6 .2, 119.6 .3 , 
18
143.5.1, 143.5.2, 143.6.2, 147.5.2, 147.6.2, 162.5.1, 352.3.1,
352.5.1, 368.4 .1, 382.6 .2
39.5.3, 60.5.2
jang-anu
13.5.2
jang-dur
داده 
jang-i 79.3 .1. 79 .4. 1
60.6 .2
jang-iyan 
jang-iyar 121.5.2, 121.6.2 ده 
120.5.1, 385.5.2
janglabaču ده 
janglabasu www
 162.5.1 
153.5.1, 153.6 .1, 337.5.2 اده 
Janglaju
318.5.2
janglal 
ادمه 
101.5.1, 317.5.1, 382.5.1
janglaqu
316 .5.2, 316 .6.2
Janglaydaqui
 دیده 
jangnayči 97.3. 1. 97.4 .1
jangsiju 327.5 .2 
jangtu 118.5.3 
488

jang-yi 78.3.1, 78.3.2, 78.4.1, 78.4.2, 278.3.1, 278.4.1 
6
januydaysan 34.5.1
166 .6 .2
Jaq-a
jaqa-dur 166.5.2
jaq-a -dur 298.5.3, 298.6.3, 399.6.3
jarabasu | 175.1.1
jaradusun 233.6 .2
jardim 192.4.2, 192.6 .2
Jarčim -ača 287.3.1, 287.3.3, 287.4.1, 287.4.3, 287.6.3
1
 jarim 27.6.1,61.5.1,61.6.1, 65.4.3, 66.3.1, 66.3.2, 66.4.1, 66.4.2,
66 .5.1, 66.5.2, 66.6 .1, 66 .6 .2 , 76 .4.1, 76 .5.1, 77.3.3, 77.4 .3,
77.5,1, 77.5.3, 77.6.3, 78.3.1, 78 .4.1, 80.3.1, 80.4.1, 119.3.1,
199.3.2, 119.4.1, 119.4.2, 119.6.1, 126.3.1, 126 .4.1, 126 .5 .1,
126 .6 .1, 127.3.1, 127.3.2, 127.4.1, 127.4 .2 , 127.5 .1, 127.5 ..2 .
127.6 .1, 127.6 .2, 140.4.3, 140 .5.3, 155.3.3, 155.5 .1, 155.5 .3 ,
156 .5.1, 157.5.3, 157.6.3, 166.3.4 , 166 .3.4, 166 .4.4, 166.5.1,
166.6 .1, 195 .4.3, 195.5 .3, 195 .6 .3, 196 .4.1, 196 .6 .1, 215.3.4,
215.3.4, 215.4.4, 215.5.4, 215.6.4, 232.4.1, 232.5.1, 232.6.1,
232.6 .2, 276 .3.3, 276 .4.3, 278.4.1, 325.5 .3 , 352.3. 1, 352.3.1,
366.4.2, 378.3.3, 378.4.3, 378.6 .3, 388.3.1, 388.3.2 , 388.4.1,
388.4.2, 388.5.1, 388.6.1, 397.5.4, 397.6 .4 , 409.5.3, 409.6.3,
431.1.1
jarimdayan 60.3.1
jarim -dayan 60.4.1, 94.5.3, 156 .3.2 , 156 .6 .2
308 73 308 43
Jarimduylan
jarim -i 431.1.4
jarimlan 308.1.3
jarimud 166 .1.4, 368.5.3
jarim -ud 28.5.4 , 65.5.3, 65.6.3, 77.3.1, 77.4.1, 77.6 .1, 79.3.1, 79.4.1,
80 .5.1, 80.6 .1, 119.1.2, 119.5.1, 119.6 .2, 159.5.1, 159.6.1,
195.1.3, 215.1.4, 260.5.1, 260.6 .1, 276 .5.3, 276 .6.3, 347.5.3,
388.6.2, 397.1.4.441.5.2
jarim -ud-a 156 .4.2, 279.4 .2
jarimud-tur 156.1.2
jarim -ud-tur 125.1.1, 125.1.2. 388.1.2
jarim -ud-un 127.1.1, 127.1.2
jarliy-ača col.LIT .5.7
jarliy-iyar col. 1 .6 .26
col.CP.5.8
Jarliyun
| Jarliy-un col.MI.5.7, col.AT.5.7
jarubasu 70 .1.2 , 70 .6.2
jaruča 257.5.1, 257.6 .1, 412.5 .1, 412.6 .1
jarudasun 17.1.2 , 233.5.2, 365.3.1, 365.4 .1, 412.3.1, 412.4.1
jaruju 256 .5.2, 256.6.2, 361.5.2, 408.5.4, 414 .5 .3
jarul-ügei 269.6 .2 , 303.5.1, 303.6 .1
jarumui 204.1.4, 204.3.4 , 204.4.4, 204.6 .4 , 406.3.2. 406 .4 .2
489

ਦੇ
jarun 250.1.4, 269.1.2, 27 .1.2, 272.1.3 , 303, }. , 414. 3, 414.6,3
74.{ 2, 269,5.2, 272.5.1, 272.6.1, 301.5,2, 334.6.2
jaruqu
7.3.2, 37.4.2, 17.5.2, 17.6. 2, 371.5. 2
jaruqui-dur
jaruqui-yi 44.3.3, 44.4.
92.1.2
jaruquy-a
303 3.2 30 .4.2, 301.6.2
jaruyu
jaruyči 234.1,1, 41 .5.2, 41}.6.2
30 .1.2
jaruydaqu
jaruydaqui 362. 
ਗੁਰ5.2
jaryulaysan 192.1.2
jasa 347.54, 437.5.2
jasabaču ( 175.5.1, 175.6,
jasabai co£. IT.6. 2
{73,33, 73.3.4, 73.4.3, 173.4.4, 175.3.1, 75.4.}, { 84.} , ,
jasabasu
84,3 }, 84.4.1, 184.6.1, 453.{.4
60.1.2
Jasaday
jasadaylaſuqui 3.6.4
jasaday-un 60.3.2, 60,4,2
jasaju {73.6,3, 450.5.2
jasal 1621.4, 62,3,4, 16244, 62.6.4, 391.54, 39}.64
jasal-iyar | 337.1.4, 337.3.4, 337 4.4, 337.5.3, 337.6.4
338.5.2, 356.5.2, 356.6.2, 379.3.3, 434.3.4
jasan
Jasaqui {73.5.4, 73.6.4
ਮੈਨੂੰ. .2
jasaqui-dur 
ਚ
jasaqui-yi 379.3.3
jasaraju 175.3.2, 175.4.2, 30.5.2, 436.5.4
jasaram ( 162.3.3, 62.4.3
jasaran 330.6.2
| 82.5.3, 82.6.3, 337.5 }, 434.44
jasaraqu
jasarayu {43.6.2
Jasatuyai col.Mr.6, 4
Jasayu 2.1.2
jasay 92.3.2
| jasay-ača 27,1.3
Jasay-a-edüi-dür 453.6.4
jasayči 98.31, 98,41 , 187,5.3
jasaydaqu 39} } 4, 4{ 8.1 ,
jasaydayu 5 .1. 3
jasayday-a-edüi 453,3.4
jasayday-a-edüi 453.4.4
degen
jasay-i 237, 1 |
20063
jasay-iyar
20 , 5.3
jasaylaju
49 }

Jasaylaysan 287.3.1, 287.3.3, 287.4.1, 287.4.3
jasay-tur 186 .1.3
jasubasu 453.5.4
javasi M .4 .2
jayay-a 92.6 .1, 131.6.1, 196 .5.1, 214.4 .1, col.lIT .6 .3
jayay-a-ban 92.3.1, 92.4.1
jayayabar 255.3.2, 255.4.2, 426 .3.4, 426.4.4
jayay-a-bar 158.4 .1, 268.3.4, 268.4.4 
3
Jayayan 214. 1.1, 214.1.2 , 255.1.2
jayayan-a 81.1.1, 271.1.1, 420.3.2, 420.4.2. 420.5.2 , 420.6.2, 426.1.4
Jayayan -dur 7.1.2, 7.6.2, 306 .1.3, 411.1.4, 420.1.2, 440.1.2, 440.1.4
283.1.4
Jayayan-iyan
Jayayan -iyar 158.1.1
jayayan -u 81.3.1, 81.4.1, 214.3.2, 214.4.2, 235.3.1, 235.4.1, 271.3.1,
271.4.1, 286.1.1, 286.3.1, 286.4.1, 398.1.3, 398.3.3, 398.4.3,
418.1.1, 418.3.1, 418.4.1, 418.5.1, 418.6 .1, 430.1.1
jayayatu 92.5.1, 131.5.1, 214.3.1
Jayilabasu 134.3.2 , 134.4 .2
Jayilaju 134.6 .4 , 135.5.2 . 166.5.3, 166.6 .3, 278.5.4, 278 .6 .4
jayilan 70.5.2, 70.6 .2, 153.5.2
| jayilaqu 99.5.4, 99.6 .4
jayilaqun -i 134.4.4
Jayilayu 176 .5 .4. 231.6 .4
jayilayči 69.3.2, 69.4.2, 99.4.4, 134.5.1, 134.6 .1
| jayilayul 
391.5.2
jayilayulju 63.5.2, 63.6.2
87.6 .4
ſayilayuljuqui
ſayilayulqui-dur 183.5.4
jayačin 204.1.4
ſayan 5.3.4, 5.4.4, 87.1.3, 189.6.3, 204.1.3, 204.3.3, 204.4.3, 248.1.1,
248.6 .1, 339.1.3, 339.3.3, 339.4.3, 339.5.3, 339.6.3, 341.1.3,
341.3.3, 341.4 .3, 341.5.3, 341.6 .3
jayan -i 87.3.3, 87.4.3, 87.6.3, 455.3.3, 455.4.3
jayan -luy-a 248.3.1, 248.4 .1
jayan -nuyud 87.5.3
jayan -u 5.1.4, 5 .5.4, 5.6.4, 455.1.3, 455.5.3, 455.6 .3
jayatunaqu 112.5.3
Jayubar 403. 1.4
jayun 174.1.1, 174.5.1, 174.6.1, 285.1.1, 292.3.4, 292.4.4, 292.5.3,
292.6 .4 , 354.3.3, 354.4 .3, 403.3.4 , 403.4 .4 , 403.5 .4, 403.6.4,
| col.M1.5.3, col.ÄT.5.3, col.lr.5.3, col.CP.5.3, col.dr.6.29
jayun- u 292 .1.4
73.1.4
jayuqu -yin
jayura 48.6.1, 48.6.3, 60.6.1, 123.6.1, 175.6 .4, 415.6.1, 434.6.2 , 443.6.2
jayur-a 43.5.3, 48.5.1, 60.5.1, 116.1.1, 121.5.4, 132.5.1, 175.5.4, 13
491

315.1.2, 335.5.4, 340.1.3, 340.5.2, 434.5.2, 443.5.2
116 .4 .1
ſayura-ban
15.6. 3
jayurabasu
220 .1.2 , 285.1.3jayuraki
359.1.3
| jayuydaysan
98. 1. 1jebes-iyen
98.3.4, 98.4.4, 312.3.4jebseg
98.3.4, 98.5.1
jebseg-iyen
jedker-tür 268.5 .4. 268.6 .4. 355.5.2
275.6 .2
jegelegsen
371.6:4
jegelelen
jegeli 406 .5 .2
371.4.4
jegelilen
395.3.3, 395.4.3
jegügdekü
jegügdeküi 395.1.3
jegükü 332.6 .4 , 395.6 .3
jegüküyi 159.6 .3
jegükü-yi 159.5.3
jegümüi 332.3.4 , 332.4 .4
jemelen 97.3.2, 97.4.2
98.5 .1
jer
57.6.1, 200.5.4, 200.6.4, 345.5.2, 345.6.2
jerge
57.6.3, 348.6.4
jerge-ber
203.5.4jergečen
325.5 .1, 360.5.1
| jerge-dür
72.5.2, 72.6.2, 379.6.1
Jerge-yi
189.4.3jerlig
libar 1
 144.6.3
jibbüm 103.6 .4
Jiberegülbesü 193.5 .4
jibkü 103.2.4
ter tut
jibqulang 144.6 .1, 144.6 .2 , 205.6.2
144.2 .1
jibxulang
jiči 41.3.1, 41.4.1, 267.1.2 , 355.3.3, 355.4.3, 419.3.3, 427.3.2 ,
427.4.2, 427.6.2, col.ML.6 .1
jida-nuyud 86 .5 .3
193.5.2
jidkügsed
jidkükü 59.5.4, 99.5.3, 258.5.1
243.3.2jig tü
jigelegsen 192.5.1, 275.3.2, 275.4.2, 275.5.2
jigelekü 371.5.4
jigergemsig 373.3.1
 !
ſigerkekü 373 .4 .1
| 134.3.1, 134,4.1, 205.6.4, 373.6.1
jigirgemsig
492

jigsigdeged 189.5.2
jigsigdegsen 176 .3.]
jigsigdekü-ede 
263.5 .4. 263.6.4
jigsigden 334.5 .1
jigsigürekü 
100.5.4
155.4.1
jigsigüri
jigsiküi 
144.6 .4
jigsil 30.5.4
jigsimeri 100.3 .1
window
jigür 44.3.2, 44.4.2, 217.1.4 
www
Jigürten 217.6.4, 228.1.4, 228.3.4, 228.4.4
jigürten-e 217.3.4, 217.4.4 
po
jigüürten 217.2.4
Jijigken 205.6.3
62.2.3, 62.5.3, 62.6.3, 431.5.4
jilbuqu 98.5.2
j1l-dür 62.3.3, 62.4.3
jilgükü 98.5.1, 98.6.1
jilumui 176 .3.4, 176.4.4
117.3.1
jiluyaban
juluyadun 450.6 .2
jiluyči | 70.3.2 , 70.4.2, 99.3.4 
Fimm 
jilya 249.2.2, 311.2.3, 389.2.1
jim -a 54.5.4, 54.6.4, 398.5.3
jimčejü 101.5.2
jime 304.3.4, 304.4.4
jimelegdeküi 101.5.3
Jimeleju 386 .6.3 
AFFOFa 
jimelekü 97.6.2
jimelelge 304.5.4, 304.6 .4
jimelen 97.5.2
jimes 92.3.3
jimis 22.1.3, 44.1.1, 44.5.1, 44.6.1, 92.4.3, 110 .1.3, 110 .5.3, 110.6.3,
314.1.3
jimis-i 22.5.3, 314.5.3, 314.6 .3
jimislig-ün 44.3.1
jimis-üd-i 314.3.3, 314 .4.3
jimiyin 417.2.2
jindemeni 23.4.3, 250.4.4, 325.4.3 
rostamol
jindemeničilen 248.4.2
jingnöür 121.2.3
jiq -a 293.3.2
jiqšikü 126.2.4, 368.2.1
jiqšiküdü 330 .2 .1
493

! !
153.2.4, 155.2.1
jiqšöüri
238,2.3
jiro
jirüke 69.6 .2
jirükelen 205.6 . 1
179.5.2, 179.6.2
jirüken
178.5.2, 185.5.1, 185.6.. 1
jirüken -degen
jirüken-dür 335.5.2, 419.1.4, 419.5.4, 419.6.4
419.3.4, 419.4.4
jirüken-e
col.IT.5.3
jirüken-eče
col.MT.3.3, col.AT.3.3 , col.MT.5 .3, col. 1 .5.3, col.CP.5.2
jirüken-ü
94.6.4jirükesün
jirüketü 239.5 .2. 239.6 .2
1
192.5.2
453.3.2
jirum
85.1.4
jirugai
238. 1.3 , 238.6 .3
jiruy- a
jiryabasu 416 .1.1
29.1.3
jiryaju
375.1.4
jiryajuqui
19.5.3, 32.3.2, 32.4.2, 74 .2.2 , 74.3.2, 74.4 .2, 207.3.2, 207.4.2,
jiryal
207.6 .2, 265.3.1, 265.3.3, 265.3 .4, 265.4.1, 265.4.3, 265.4 .4,
265.5 .1, 265.5.3, 265.6.1, 265.6.3, 321.3.2, 321.4.2, 321.6 .2,
375.6 .4 , 398,3.4 , 398.4 .4 , 422.5.1, 422.6 .1, col.ML.6 .17
55.2.2, 55.2.2, 74.1.2, 88.2.1, 90 .2.1, 92.2.1, 131.2.2 , 131.2.3,
jiryalang
207.2.1, 216 .3.1, 216 .4.1, 216 .5.1, 234.2.1, 253.1.3, 253.3.3 ,
253.4.3, 253.5.3, 253.6 .3, 256.2.1, 265.1.1, 265. 1.3, 269.2 .1,
271.2.2, 277.2.1, 295.3.3, 295.4.3, 371.2.3, 387.2.1, 398,1.4 ,
398.2.4, 398.5.4 , 401.2.2, 422.2.3, 435.1.1, col.IIT .6.4
265.1.4
jiryalang-a
416.5.1
jiryalang-ača
24.1.3, 24.1.4, 24.3.3, 24.4.3, 112.5.3, 112.5.4, 321.1.2, 321.1.3
jiryalang-dur
32.2.2, 422.2.1
jiryalanggi
jiryalang-giyin 430.2.4
18.3.2 , 18.4.2, 24.3.4, 24.4.4 , 24.6.4, 65.1.1, 65.3.1, 65.4.1,
jiryalang-i
416 .6 .1
371.2.1jiryalangtai
jiryalang-ud-i 18.5.2 . 18.6 .2
| 252.1.2, 252.3.2. 252.4.2, 252.5.2 , 252.6.2 , 295.3.2, 295.4.2
jiryalang-un
jiryalang-yi 18.1.2, 375.3.4, 375.4.4, 416.3.1, 416.4.1, 452.4.4
jiryal-dur 24.6.3, 265.5.4, 265.6.4
jiryal-i 422.3.1, 422.4.1, 422.6.3, col.CP.6.6
Jiryaltai 102.2.1
col. ar.6 .23
jiryal-un
74.6.2
jiryam
24 .1.2. 32 .6 .2 . 253.3.2. 253.4.2
jiryan
494

jiryaqu 253.1.2, 271.5.1, 348.5.1, 348.5.2, 421.6.2
421.1.2
jiryaqu-i
jiryaqui-ača 112.1.3
jiryaqui-yi 65.5 .1, 65.6 .1, 421.3.2
jiryaqui-yin 421.5.2
421.4.2
jiryaqu-yi
295.6 .2
Jiryaqu-yin
jiryayu 32.1.2, 74.5.2, 216 .1.1, 350.1.4, 350.6.4
jiryaysan 416 .5 .1
110.5 .1
jiryayulqu
jiryayulqu-yin 397.1.2
234.1.4
jiryayuluyad
jiryuduyar TCT.6, Mr.6, 1 .6, LT6, CP.6 
4
jis 0.3.2
jisiju 351.5.3, 354,6.4
jisü 274.3.3, 274.4.3
384.1.2
jiy-a
jiyačin 146 .1.3
Jiyad-i 146.1.4
jiyaju 124.6.1, 124.6 .2 , 169.5.1, 169.6.1, 242.6 .3
jiyalyaqui-dur 438.5.1, 438.6.1
jiyan 319.1.4, 390.1.3
jiyaqu 124.5 .1 1
30.3.4, 30.4.4, 143.1.3, 143.5.3, 143.6.3
Jiyar
jiyar-i 30.1.4, 30.5.3, 30.6.4
jiyar-iyar 143.3.3 , 143.4.3
jiyar-un 143.1.4, 143.3.3, 143.4.3
146 .6 .3
jiyasičin
jiyasučid 146 .5.3
jiyasučid -tur 196 .5 .4
jiyasučin 146 .3.3, 146.4.3
319.3.4, 319.4.4, 390.5.3
jiyasud
jiyasud-i 146.5.4, 146.6.4
jiyasun 196 .5.3, 319.5.3, 319.6.4, 390.3.3, 390.4.3, 390.6.3
jiyasun-i 146 .3.4, 146.4.4
jiyayči 72.5 .1 1
jiyuqu -yin 73 .3.3. 73.4.3
jiyurabasu 15.5.3
Jöb 77.1.2 , 79.1.2, 94.5.2, 95.6.2, 126 .5.3, 132.1.2, 132.1.2, 139.5.1,
200.5.4. 200.6 .3, 200.6 .4 , 225.5 .4 , 273.1.1, 297.1.1, 297.5 .1,
305.5.3, 305.6,3, 356 .1.4 , 374.5.4
jobabaču 386.4.2
jobabasu 386.1.2, 421.1.1
jobal 90.3.3, 398.3.4, 398.4.4, 416.4.2
495

Jobalang 65.5.2 , 65.6.2, 90 .1.3, 90.4.3, 90.6 .3, 140.5.4, 151.1.4, 151.6.4,
216.3.2, 216.4.2, 216.5.2, 216 .6 .2, 253.1.3, 253.5.3, 253.6.3,
265.5.2, 265.6.2, 289.5.4, 298.1.4, 398.1.4, 398.5.4, 401.3.3,
401.4.3, 401.5.4, 416 .1.2,416 .5.2 , 416.6.2,431.3.3, 431.4.3
jobalang-dur 65.6 .4 , 362.5.3
jobalang-i 39.6.2, 65.1.4, 65.3.4, 65.4.4, 74.1.1, 133.1.4
90.5.3, 431.5.3, 431.6.3
jobalang-iyar
jobalang-ud | 170.1.2, 170.3.2, 170.4.2, 253.3.3, 253.4.3, 401.1.4, 416.3.2
jobalang-ud-i 1418.5.1, 418.6.1
jobalang-ud-iyan 74.3.1, 74.4.1
jobalang-ud-iyar 431.1.3
jobalang-ud-un 414.1.1
Jobalang-un 65.3.2, 65.4.2, 151.3.4, 1514.4, 265.1.2, 265.3.2, 265.4.2,
361.1.3, 362.6.3, 401.6.4, 414 .3.1, 414.4.1, 414.5.1, 414.6.1
Jobalang-yi 39.5.2, 65.1.2, 65.5.3
Jobamui 24.3.1, 24.4.1, 24.5.1, 24.6.1, 74.5.1, 74.6.1, 412.1.2
jobanin 417.5.2
Jobaqu 48.5.2, 48.6.2 , 74.5.4, 297.5.4, 347.5.1, 390.6 .2, 398.6.4,427.5.4
jobaqui 81.5.1, 81,6.1, 390.5.2
jobaquii-yin | 416.5.2
jobaqu-yin 421.5.4
Jobayu 24.1.1, 133.6.4, 170.5.2, 170.6.2, 216.1.2, 271.5.2, 271.6.2
jobay-a 366.5.2, 366.6.2
jobayaju 423.3.4 , 423.4.4
jobayaluya 423.5 .4
jobayam 110.3.2, 110.4.2
jobayaqu 110.1.2, 110.5.2, 110.6.2, 140.3.2, 140.4.2, 347.5.2, 358.5.3
jobayaqui 410.5.4
jobayayu 140.5.2, 140.6.2 , 410.6.4
jobayayad 64.1.4, 64.3.4, 64.4.4, 65.5.4, 64.6.4
jobaysan 62.1.3
jobaysayar 253.5.1, 253.6.1
jobayuri 362.3.3, 362.4.3, 386.5.2, 386.6.2,421.3.1, 421.4.1, 421.5.1
joba yuri-tai 421.6 .1
jöb-i 124.5.1, 448.6.2
jöb-iyer 79.5.2 , 126.6 .3, 309.5.3
jöbken 356.1.4
jöblebesü | 373.4.1
jöblejü 304.5.2
jöbleküi-dür 96 .3.1, 96.4.1, 372.4.3
jöbleküi-yi 372.3.3
jöblel 12.4.1, 372.5.3, 373.5.1
jöbleldübesü 15.4.1
jöbleldügdeküi | 373.3.2
496

jöbleldügdüküi 7373.4.2
jöbleldüjü 304.3.2, 304.4.2, 372.3.2, 372.4.2
jöbleldükü 373.3 .1
jöbleldüküi-dür 372.6 .3
jöbleldür-e 97.3.3, 97.4.3
jöblel-i 62.4.1, 386 .4.1, 386.6.1
jöblel-iyen 97.4.4
jöblel-iyer 372.6.2
jöblen 96 .5.1, 96 .6 .1, 304.6 .2 , 372.5 .2 , 373.6 .1
jöblen -i 386 ,3.1
jöbsilbesü 197.6 .4
jöbsiyegülsügei 456.1.2
jöbsiyeküye 305. 1.2
jöbsiyeregü 195 .3.4. 195.4.4
jöbtei 281.5.2, 281.6.2
jöb-tür 94.5.2, 95.6.2, 355.5.3, 376.5.1
jočid -dayan 154.3.3
jočid-tayan 154.4.3
jočid-tur 154.6.3
jočin -dur 154.1. 3
jögebesü 406 .1.3
Jögei 115.3.3, 115.4.3, 115.5.3, 115.6.3, 139.1.3, 139.4.3, 139.5.3,
139.6 .3, 303.5 .3, 303.6 .3, 323.5 .3
Jögei-nügüd 8.3.4 , 8.4.4 , 139.3.3, 303.3,3, 303.4.3
jögei-yin T 323.1.3, 323.3.3, 323.4.3, 323.6.3, 402.1.3, 402.3.3, 402.4.3,
402.5.3, 402.6.3, 449.1.3, 449.3.3, 449.4.3, 449.6.3
jögeledejü 147.6 .4
Jögeledkejü 437.1.2
147.5 .4
jögeleken
jögelen 143.5.2, 146 .5.1, 146.6 .1, 152.1.1, 152.3.1, 152.4.1, 152.5 .1,
152.6.1. 161.1.1. 162.1.4 , 162.6 .4, 198.5. 1. 198.6 .1. 200.5 .2.
200.6.2, 234.1.2, 301.5.3, 301.6.3, 328.1.4 , 328.3.1, 328.3.2 ,
328.3.3 , 328.4.1, 328.4.2 , 328.4 .3, 328 .5.1, 328.5.1, 328.5.2,
328.5 .3, 328.5 .4 , 357.5.1, 374 .1.2 , 383.1.2, 385.1.2, 385.3.2 ,
385.4.2, 385.5.2, 385.6.2, 397.5.1
jögelen-i 328.3.1, 328.3.4, 328.4.1, 328.4.4, 328.6.1, 328.6.4
Jögelen -iyen 162.1.2
jögelen-iyer 110.5.1, 110.6 .1, 162.5.4, 316 .5.2, 316 .6.2, 318.5.2, 328.6.1.,
328.6.2, 328.6 .3, 337.5 .1
110. 1.1
jögeleregülſü 434.6.4
jögelerekü 106 .5 .1, 434.5.4
jögeleremüi 162.5 .1
jögen 90 . 1.4
jöges 8.1.4 , 115.1.3, 303.1.3
497

jögesügei 361.1. 1
8.5.4, 8.6.4
jöges-ün
jögin 219.1.4
jögülen 301.1.1
jögülen -i 328.1.1
jögülen -iyer 328 .1.1, 328.1.2, 328.1.3
Jokičaqu 128.3.1, 128.3.2, 128.4.1, 128.4.2, 223.3.4, 223.4.4 , 338.3.2,
338.4.2
jokildubasu 122.6.1, 122.6.2, 225.5.3, 225.6.3
jokilduju 26 .6.1, 299.5.3, 384,3.4, 384.4.4
Jokildun 203.6 .1
jokilduqu 26 .3.3, 26 .4.3, 26.5.3, 26.6.3, 122.5.1, 122.5.2, 214 .5.1, 328.5.1, 1
384 .5.4 , 397.5.1
jokilduqu-yin 26 .6.3
jokilduyčin 122.3.1, 122.4 .1
jokilduydaqui 338.1.2
jokilduysan 214.6 .1, 368.5.1
jokilduyul 384.6 .4
jokimu 274.6.4
jokimui 116 .3.2 , 314.5.1, 314.5.3, 314.6 .3, 343.5.2, 343.6.2, 343.6 .4 ,
346 .6.2, 349.4.4, 383.3.2, 383,4.2 , 395.5.2, 395.6.2, 423.5.2 ,
423.6 .1, 423.6.2
Jokimuyu 274.3.4, 274.4.4
Jokiqu 274.1.4. 312.5 .2 , 322.5 .4 , 343.5 .4
jokis 181.6.1, 214 .3.2, 214.4.2, 218.6.1, 277.3.2, 277.4.2, 301.4.1,
304.1.4 , 314 .3.2 , 314.4 .2 , 314.6 .2 , 316.3.3, 316,4,3, 320.3.1,
327.6.1, 333.4 .2, 339.5.1, 353.6 .1, col.CP.5.6 , MT 7, Ar.7,
UT.7, CP.7
jokis-iyar 314.3.1, 314.4.1, 316.1.3, 324.3.2, 324.4.2, 353.5.2
jokistai 143.5.2, 221.5.1, 298.6 .2, 315.5.4, 312.6 .4, 423.4.2
jokis-tai 200.5.4
jokistai-bar col.LIT .5 .11
jokistan 320.4.1, 320 .6 .1
jokistu 74.5.2, col.Mr.5.6, col.Ar .5.6
jokiyaju
jokiyaqu col.lI1 .5.10
jokiyaqui-bar 455.5 .4
jokiyayčin 454.5.4, 454.6.1
jokiyaysan col.ML.6.23, col.Jr.6.7, col.CP.6.1
jol 61.4.2, 61.5.2, 61.6.2
61.3.2
Jolani
jolbi 409.6 .4
jolbin 285.5.3, 409.5.4
jöng-degen 192.6.4
Jonturuy 142.1.2, 390.1.2
498

jönüg 117.5.3, 117.6 .3
joqildubasu 
367. 1.2
Joqildun 223.1.4, 384.1.4
Joqilduqui-dur 383.1.3
Joqilduyuldu 128.1.2
| 128.1.1
Joqilduyulquy-a
joqis 277.1.2, 314.1.2, 333.1.2, 339.1.1, 395.1.1
281.1.2
Joqiyaju 
313.1.4 
Joqiyan 
Joqiyaqui-dur 455.1.4
116 .1.1
joqiyu 
jöričekü 393.4.2 
jöričen 200.5.1
Jöridikü 393.3.2
200.6 .1
jöričin
437.6 .1
jorily-a
44.1.3
joriy-a
66.3.1, 204.5.1, 357.5.2, 450.5.3, 450.6.3
joriy
86 .5 .2
joriyar
joriydaqun 437.3. 1, 437.4.1
Joriy-iyar 189.3.1, 189.4.1, 349.5.4, 371.5.2, 380.5.2, 402.5.1, 416.5.1,
420.5.1, 420.6.1, 436 .4.4
201.1.4
joriysan
201.5.4, 201.6.4
joriysan-iyan
140.5 .3
joriytu
joriy-tur 437.1.1
Joriyulumui col.CP .6 .8
132.5.4. 132.6.4
joysuqu
Jüder 12.5.3, 12.6.3, 63.5.3
31.1.4, 31.5.4, 31.6.4, 67.5.1, 67.5.3, 200.5.3, 417.1.3
307.3.2
jüger
jug-i 98.6.3, 371.3.3, 371.4.3, col.Mr.2.8, col.Ar.2.8
jug-iyen 417.6 .3
293.6 .2
jug-iyer
59.5 .4 1
1 jüg-tegen
Jüg-tür 31.3.4, 31.4.4, 31.5.4, 31.6 .4, 231.5.4, 293.5.2 , 406 .3.4, 406 .4.4 ,
406 .6.4, 417.4.3, 426 .1.2 , 426 .3.2, 426 .4.2. 426 .5.2 , 426,6.2 ,
col.LT.5 .3, col.ML.6 .21
98.6.2, 194.3.1, 194.4.1, col.MT.5.2, col.ÄT.5.2, col.LIT .5.2,
jug-ün
col.CP.5 .2
236 .1.4 , 236 .3.3, 236 .4.3
jürgei
jüyil 2.5.1, 9.5.1, 9.6 .1, 15.5.3, 23.5 .3, 101.5.4, 107.5.1, 107.5.2,
209.4.2, 209.6.1, 212.5 .1, 212.6 .1, 248.3.3, 248.4.3, 248.5.3,
248.6.3, 305.5 .1, 305.5.3, 305.6 .1, 305.6.3, 398.5.4, 400.5.1,
400.6.1, 431.3.3, 431.4.3, 446 .5.3, col.lI .4.1, CT".1, IIT .1, CP.1,
499

CT.2, LT.2, CP.2, CT.3, CP.3, CT.4, LIT.4, CP.4, CT.5 , CP.5,
CT.6 , LIT.6 , CT.7, LIT.7, CP.7, CT".8, LIT .8, CP.8, CT9, IT9
jüyil-dür 121.3.2, 121.4.2, 123.5.3, 126 .4.4, 135.3.1, 135.4.1, 229.3.2,
229.4.2, 450.3.3, 450 .4.3
jüyil-dür-iyen 105.3.4 , 105.4.4
jüyil-i 10 .3.4 , 10.4.4 , 126 .3.2 , 126 .3.4, 126 .4.2, 135 .6 .1, 184.5 .1 ,
194.5.1, 194.6 .1, 347.4.2, 351.5.1, 357.5.4 , 442.3.2, 442.4.2,
col.MI.4.2 , col.Nr.4.2, col.L1,4.3
jüyil-ten -iyer 209.3.2
jüyil-üd 173.4.1, 398.4.4
396.5.3, 396.6.3
jujayan
jula 91.1,4 , 91.5.3, 91.6.3, 132.1.4, 132.3.4, 132.4.4 , 132.5.4,
132,6.4 , 161.1.3, 244.1.2 , 244.3.2, 244.4.2 , 244.6.2
jula-dur 113.6.4
julan-dur 113.5.4
jula -yi 113.1.4, 394.1.3
jula-yin 91.3.4, 91.4.4, 113.3.4 , 113.4.4, 135.1.3, 135.3.3, 135 .4.3,
135.5.3, 135 .6.3, 235.1.4, 235.3.4, 235.4.4, 235.5.4, 235.6.4.
244.5.2, 394.3.3, 394.4.3, 394.6 .3
juljay-a 156.3.3, 156.4.3, 156.5.3, 156.6.3, 247.3.3, 247.4.3, 247.5.3,
247.6.3
203.6 .4
juljayan -i
juljay-a-yi 203.4.4, 203.5.3
juljiyan 156.1.3, 247.1.3
203.3.4
juljiy-a-yi
160.1.3, 160.6.3, 253.1.4. 253.5.4, 253.6.4
jun -dayan 220.5.1
jun -dur 160.5 .3
160.3.3, 160.4.3, 220.1.1, 220.3.1, 220.4.1, 220.6.1, 253.3.4,
jun -u
253.4 .4
kabur 278.3.4, 278.5.4, 278.6 .4, col.ML.6.15
kalab 184.3.4 , 184.4.4, 184.5.4 , 184.6 .4
kamindini 88.4.3 , 88.5.3, 88.6.3
Kan -ce 155.23
Kangge 142.3.3, 142.4.3, 142.6 .3
Kanzi
 155.3.3, 155.4.3
Kanzi-yin 155.6.3
karudi 4.1.3, 4.3.3, 4.4.3, 4.5.3, 4.6.3, 17.1.3, 17.5.3, 17.6.3, 282.4.4,
282 .5.4 , 282.6.4
karudi-da 17.3.3, 17.4.3, 282.1.4
kē
 346 .2.3, 447.2.4
keb col.LIT 6.4
kebčeg 407.6.3
kebdeqči 419.2 .3
kebeken 447.1.4
kebeli 299.2 .3
500

kebeliben 55.3.3
kebeli-ben 55.4.3
kebelin -dür 299.3.3, 299.4.3
kebereg 164.5.3
keb-i col. 1 .6.28
kebiju 389.5.4
kebtegči 419.3.3, 419.4.3
kebtekü 138.2.4
kebteküi-yi 339.3.4. 
FOTOFFF 
kebtekü-yi 339.4.4, 390.6.4
kebtemui 81.3.4, 81.4.4 , 119.3.4, 119.4.4, 138.3.4, 138.4.4
kebten 138.1.4
keb-tür col.ÄT.6.16
kebtüyü 138.6.4
keb-ün col. 1.6.25, col.L1.6 .1
kečegüü 17.5.2, 17.6.2 , 98.5.2, 99.5.4, 134.5.1, 134.6.1, 183.5.4
kečēji 322.2.2
kečiy-e 417.3.4 
FFC
ked 295.1.3, 362.1.1
kedegen-e 303.6.3
keder 110.3.2, 110.4.2, 164.5.1, 303.5.3, 349.3.1, 349.4.1, 349.5.1
keder-iyer 110.5.2, 118.3.4, 118.4.4
kederkü 108.3.1
kederlejü 168.5.3
kedü 353.3.2, 353.4.2
kedüi 1.5.1, 1.6.1, 5.3.1, 5.4.1, 10.5.1, 13.1.1, 13.3.1, 13.3.3, 13.4.1, 1.154
13.4.3, 13.5.1, 13.5 .3, 13.6.3, 14.3.1, 14.4.1, 14.5.1, 14.6.1,
17.3.3, 17.4.3, 19.3.1, 19.3.3, 19.4.1, 19.4.3, 19.6 .1, 19.6.3,
36.3.1. 36 .4.1, 37.3.1, 37.4.1, 42.1.1, 42.1.3, 42.3.1, 42.4.1,
42.5.1, 42.6 .1, 50.1.1, 50.3.1, 50.3.3, 50.4.1, 50.4.3, 50.6.1,
50.6 .3, 51.3.1, 51.3.3, 51.4.1, 51.4.3, 51.5.3, 51.6.3, 53.5.2,
53.5.4, 57.5.2, 59.3.3, 59.4.3, 59.5.3, 59.6 .3, 72.3.2, 72.4.2,
84.3.3, 84.4.3, 84.6.1, 87.3.1, 87.4.1, 87.5.1, 92.5.3, 102.3.1,
102.4.1, 102.5.1, 102.6.1, 106 .5.3, 118.3.1, 118.3.3, 118.4 .1,
118.4.3. 118.5 .1. 118.5 .3. 118.6 .3. 120.3.1. 120.3.2. 120.3.3.
120.3.4, 120.4.1, 120.4.2, 120.4.3, 120.4.4, 131.5.3, 174.3.1,
174.4.1, 175.1.1, 175.3.1, 175.4.1, 175.6.1, 178.1.3, 178.3.3,
178.4.3, 178.5.1, 178.5.3, 178.6.3, 182.5.2 , 188.5.3, 190.1.1,
190.3.1, 190.4.1, 190.5 .1, 190.6 .1, 194.5.4, 199.3.1, 199.4.1,
202.5.3, 202.6 .3, 204.5.1, 208.5.4, 208.6.4, 224.5.4, 238.5.1,
238.5.4, 271.5.2, 271.5.3, 271.6.3, 280.1.3, 280.5.1, 280.5.3,
280.6 .3, 303.5.1, 303.6 .1, 312.6.4, 340.5.3, 353.1.2, 367.5.1,
367.6 .1, 379.3.2, 379.4.2, 386.5.3, 398.5.1, 401.5.3, 403.5.3,
410.4.1, 410.5.1, 410.6 .1, 412.3.3, 412.4.3, 413.3.1, 438.3.3 ,
438.4.3, 440.3.4, 440.4.4, 441.3.4, 441.4.4, 444.3.4, 444.4.4,
447.5.4, 447.6.4,448.5.4, col.LIT .2.8, col.CP.2.8
501

kedüi-ber 10.6.1, 13.6.1, 50.5.1, 50.5.3, 59.5.1, 84.5.1, 175.5.1, 175.5.3,
175.6.3, 188.5.1, 238.6.1, 353.5.3, 434.5.3, 434.6 .3, 443.5.1
kedün 407.5.1, 407.6.1, 453.1.3, col.CP.2.5
kedün -i | 353.6 . 2
kedür 358.4 .1
kedüyin-eče 423.3.3, 423.4.3
kegelebečü 238.5. 1. 238.6 .1
447.3.3, 447.4.3, 447.5.3, 447.6.3
kegelegsen
127.5.3, 127.5.4 , 127.6 .3, 127.6 .4
kegelitei
257.5.2, 274.5.1, 447.6.4
kegemsüg
kegemsügiekü 257.6 .2
kegemsügleküi 259.6 .1
257.3.2, 257.4.2
kegemsüglen
366.1.4
keger-tür
202.3.4, 202.4.4, 202.5.3, 373.5.3, 373.6.3
| kegür
202.6 .3
kegür-i
1
297.6 .3
kegürjegen-e
kei 31.1.4, 31.2.4, 40.1.2 , 40.2.2, 81.2.3, 113.1.4, 113.2.3, 264.1.3,
264.2 .3, 264.5 .3, 388.1.3, 388.5.3 , 388.6 ,3, 396 .1.4, 396 .2.4 ,
415.2.3, 426 .2 .2
388.2 .3
kei-dü
kei-dür 388.3.3, 388.4.3
264.6 .3
kei-yi
43.6.4 , 60.5.4, 60.6 .4, 82.6 .3, 93.1.2 , 93.3.2, 121.6.2 , 123.6.1,
kejiy-e
147.1.1, 208.5.2, 208.6.2, 224.5.2, 303.5.4, 303.6.4 , 316 .1.1,
316 .3.1, 316 .5 .1, 316.6 .1, 322.1.2 , 322.1.4 , 322.3.2, 322.3.4 ,
322.4.2, 322.4.4 , 322.6 .2 , 322.6.4, 349.3.4, 402.1.4, 402.6.1,
402.6 .4, 435 .3.4 , 435.4.4 , 443.6.4 ,450.6.4, col.LIT .6.4
121.1.2
kejiy-e-ber
kejiyede 10.5.3, 10.6.3, 43.5.4, 82.5.3, 97.5.4, 109.5.4, 111.3.1, 111.4.1,
121.5.2, 123.1.1, 123.3.1, 123.4 .1, 124.3.4, 124.4.4, 144.5.2,
147.3.1, 147.4.1, 164.5.4, 188.5.2, 194.5.2, 207.5.1, 271.5.1,
316 .4.1, 340.5.1, 350 .5.4, 357.5.2, 378.5.1, 386 .5.1, 398.5.4,
401.5.2 , 402.3.4, 402.4.1, 402.4,4, 407.5.2, 450.5.4
43.6.4, 82.6.3, 93.3.2, 121.6.2, 147.5.1, 147.6.1, 224.5.2,
kejiy-e-de
316.3.1, 402.3.1, 450.6 .4, col.III .6 .4
kekeregsen 100.3.3
kekü 35.2.4 , 448.2.4
kelberiku 229.3.1, 229.3.3 2.
kelberil 229.6.1, 398.5.3, 450.5.3, 450.6.3
kelberiltü 121.5.3, 121.6.3
172.5.3
kele
kelebečü 227.3.1, 227.3.2, 227.4.1, 227.4.2, 227.5.2, 296 .3.4, 296.4.4 ,
296.5.4, 296.6.4, 317.6.1
keleber 0.1.1, 0.1.2,0.1.3, 0.3.1, 0.3.2, 0.3.3, 0.4.2, 0.4.3, 0.4.4, 0.5.2 , 15
0.5.3, 0.5.4, 0.6.2, 0.6.3, 0.6.4
502

kelebesü 101.6 .2 , 225.3.3 , 225.4.4, 228.3.1, 228.3.2, 228.4 .1, 228 .4.2 , 10
296 .6 .3, 329.3.4, 329.4.4
kelečegseger 83.6 .3
keledeg 32.3.4, 32.4.4, 148.5.3, 333.5.4, 333.3.4, 333.4.4, 333.6.4,
441.5.2
kelegči 21.1.1. 95.3.4, 95.4.4, 97.3.4, 97.4.4, 148.5.2, 148.6.2, 239.1.3,
351.3.1, 351.4.1, 351.5 .1
72.3.1. 72.4.1.397.3.1.397.4.1
kelegčin
351.3.3
kelegčin -i
334.5.1, 335.5.4
kelegdekü
185.5.2
kelegdeküi
keleged 95.5.1, 184.3.3, 184.4.3
kelegei 21.5 .2 , 21.6.2, 228.2.4, 228.5 .4, 228.6 .4
30.5.1, 30.6.1, 86.5.1, 86.6.1, 180.4.2, 180.5.2, 249.5.1, 249.5.3,
kelegsen
249.6.1, 249.6.3, 317.5.2
172.5.4, 195.5.1
kelegsen -eče
kelegsen-i 227.5.1
195.5 .2 , 384.5.1
kelegsen -iyer
kelegsen-nuyud 180 .5 .2
kelegsen-ü 184.5.2 , 335.5 .3
kelejü 21.5 .1, 21.5.3, 21.6 .1, 21.6 .3 , 181.5.1, 228.5 .3, 228.6 .3, 329.6 .3,
329.6.4
kelekü 77.5.2, 95.5.2, 95.5.4 , 97.5.4 , 100.5.2, 100.6 .2, 109.5.2 , 109.6.2,
124.3.2, 124.5.2, 137.5.2, 137.6.2, 181.5.2, 181.6.1, 228.5 .1,
228.5.2
keleküi 352.3.1, 352.4.1
keleküi-dür 381.5.1, 381.6.1
kelekü-yin 351.5.3
kelelče 372.5.2, 373.5.2, 373.6 .2
kelelčebečü 22.6 .1
kelelčebesü 15.5 .1. 15.6 .1
kelelčeged 228.4,3
kelelčege-edüi 6.3.1, 6.4.1
ber
kelelčegsen 86.4.1
kelelčeküi 96 .5.1, 96 .6 .1, 101.5.2
kelelčeküi-yi 83.5.3
kelelčekü-yin 70.5.3, 70.6.3
kelelčel-ügei 6 .6 .1
kelelčibečü 22.5 .1
kelelčiged 228.3.3
86.3.1kelelčigsen
kelelčiju 349.3.3
kelelčikü 181.3.3
kelelebe 151.1.4
503

kelelekü-yin 228.1.3 
FF 
kelelen 310 .14
keleleyü 97.1.4, 103.1.1, 124.1.2
kelem 95.6.4 
kelemüi 137.3.2, 137.3.3, 137.4.2, 316.3.4, 316.4.4, 328.3.4, 358.3.4,
358.4.4, 375.3.4, 375.4.4
kelen 228.3.4, 228.4.4, 302.3.4, 302.4.4
kelen-iyer 375,6.2, 384.3.4, 384.4.4
keler 0.2.1, 0.2.2, 0.2.3
kele-yin col.ML.6.13
keleyü 119.5.1 
FFF
kelterekei 345.3.4
kelterigsen -i 345.4.4
kemebei 151.4.4, 279.6.4
kemebesü 96.1.3, 127.3.1, 127.3.2, 127.4.1, 127.4.2, 193.1.4, 256.1.1,
256.1.3, 336 .1.1, 354.6.3, 361,1.1, 361.1.3, 362.1.1, 379.1.3,
380.1.1, 384.1.3, 414 .3.2, 414.4.2, 424.1.1, 428.1.1
kemedeg 184.5.4, 279.5.4, 375.5.4
kemegči 83.5.4, 180.1.2, 346.1.2
kemegčid 40.1.4
kemegči-yi 322.3.1, 322.4.1
kemegdegsen 288.3.3, 288.4.3, 356.3.1
kemegdei H .1.4, 20.1.2, 21.1.4, 446.1.4
kemegdekü 148.1.3, 185.3.3, 185.4.3, col.Ar.2.6, col.lll.5.12, col.ML.6.6,
col.ML.6.8, col.MI.6.24
kemegdekü-yin 38.5.1, 38.6.1, 174.3.4, 174.4.4
kemeged 72.3.3, 72.4.3, 72.6.3, 150.3.3, 156 .3.1, 156.6.1, 191.5.1
kemegsen 151.5.4, 156.4.1
kemejü 80.5.4, 80.6 .4, 114.3.1, 114.4.1, 191.3.1, 191.4.1, 260.3.3,
260.4.3, 296 .3.1, 296.4.1, 329.3.2 , 329.4.2, 369.3.1, 369.4.1,
381.3.3, 381.4.3, 381.5.3, 381.6.3, 407.3.3, 407.4.3, 408.3.1,
408.4.1, 408.5.1, 408.6 .1, 409.3.1, 409.4.1, 411.3.3, 411.4.3,
433.3.1, 433.4.1, 434.3.2, 434.4.2 , 439.5.1, 440.3.3, 440.4.3
kemejüküi 217.6.4, 246.6.4
kemekü 0.5.4, 11.5.3, 21.6.4, 49.5.3, 49.6.3, 55.1.2, 60.1.2, 64.3.4,
130.6.3, 185.3.2, 185.4.2, 217.3.4, 382.3.3, 382.4.3, 441.3.1,
441.4.1, 442.3.1, 442.4.1, 446.5.4, col.MI.2 .6 , col.Mr.5.11,
| col.III .5.11, col.AT.6 .8, MI.9, 1 .9
kemëkű 0.2.3, col.36.5.1
kemeküi 36.9
keineküi-ber 186.3.2, 186.4.2
kemekün-i 400.1.1
kemekü-yi 368.3.1, col.CP.6.2
kemeldud 130.1.4
kemeldüdeg 76.5.4, 76.6.4
kemeldügsen-iyer 150.5.4, 150.6.4
504

kemöldümüi 151.2.4 
389.6.4
kemelijü 
kemelikü 389.3.4, 389.4.4
151.6 .4
kemelüge
kememü 64.4.4 , 72.3.4, 93.3.4, 93.4.4 , 102.3,4 , 102.4 .4, 130.3.4, 130.4 .4,
168.6 .4, 203.3.4 , 203.4.4 , 217.4.4 , 246.4 .4, 265.1.1, 277.4 .4,
282.4.4 , 286 .3.4, 286 .4.4, 321.3.4, 321.4.4, 438.3.1, 438.3.2 ,
438.4.1, 438.4 .2
kememüi 72.4.4, 76 ,3.4, 76,4.4, 93.6 .4 , 119.3.1, 151.1.4, 170.3.4, 170.4 .4 ,
170.6.4 , 277.3.4, 279.3.4, 279.4 .4, 346.3.2 , 439.1.2
T233
kemen 27.5.4 , 27.6 .4, 28.3.2 , 28.4.2 , 28.6.2, 32 .1.4 , 32.3.4, 32.4.4 ,
32.5.4 , 32.6 .4, 76.1.4, 77.5.4 , 77.6.4 , 78.3.4, 78.4 .4, 79.1.4 ,
79.3.4, 79.4.4, 79.5.4, 79.6.4, 80.1.4, 80.3.4 , 80.4.4, 83.1.4,
83.3.4, 83.4.4, 83.6.4, 85.3.2, 85.4.2 , 85.6.2. 112.3.3, 112.3.4,
112.4.3, 112.4.4, 114.1.1, 114.5.1, 114 .6 .1, 130.6 .4, 148.3.3,
148.3.4 , 148.4.3, 148.4.4, 148.5.3, 148.6.3, 148.6.4, 150.1.3 ,
150.3.3, 150.4.3, 151.3.4, 156 .5.4. 156 .6.4, 157.1.4 , 157.3.2, 
uu
157.3.4, 157.4.2 , 157,4.4, 157.5.4 , 157.6 .2, 157.6.4 , 158.3.2 ,
158.3.4 , 158.4.2, 158.4.4, 158.6 .2, 170 .1.4 , 180.5.3, 185 .1.2 ,
 www
185.5.2, 185.6 .2, 186 .1.2 , 186 .5 .2, 186 .6 .2, 191.1.1, 191.6 .1,
203.6.4, 213.4.2, 216.6.4, 232.1.4, 249.6.4 , 254.1.4, 254.5.4, 
254.6 .4, 260.1.3 , 260.3.4, 263.1.4, 265.1.3, 265.3.1, 265.3.3 , 
265.3.4, 265.4.1, 265.4 .3 , 265.4.4 , 265.5 .1, 265.5 .3, 265.6 .1,
265.6.3, 267.3.2, 272 .1.2, 272.1.3, 272 .3.2, 272.3.3, 272.4.2,
272.4 .3, 272.5.2 , 272 .5.3, 272.6 .2 , 272,6.3, 279 .3.2 , 282.1.2 . 
296 .1.1, 296,6.1, 302.1.4, 302.3.4, 302.4.4, 302.6 .4, 316 .1.3, 
316 .3.4, 316 .4.4 , 316 .5.3, 316 .6.3, 328.1.4, 328.3.4 , 328.4.4 ,
328.5.4, 328.6.4, 329.1.1, 329.1.2, 329.5.3, 329.6 .2, 333.1.4,
333.3.4, 333.4.4 , 333 .5.3, 333.6 .3, 351.1.4, 351.5.4, 351.6.4 ,
352.1.2, 352.3.2, 352.6.2, 354.1.1, 354.3.3, 354.3.4, 354.4.3,
354.4 .4. 354.5.1. 354.5 .4. 354.6.2. 355.1.4 . 355.3.4 . 355.4.4.
355.5.4, 355.6.4 . 358.1.4 , 358.3.4, 358.4.4, 358.5.4, 358.6 .4,
361. 1.3 , 362.3.3, 362.3.4 , 362.4.3, 362.4.4 , 362.6 .4 , 368.1.4 ,
368.6.4, 369.1.1, 369.1.4 , 369.3.4 , 369.4.4, 370 .6 .4 , 371.6.4 ,
375.1.4, 375.3.4, 375.4.4, 375.6.4, 380.1.3, 381.1.3, 382.1.4,
382.5 .3, 382.6 .3, 385.1.4, 385.4.4, 385.5.4, 385 6.4, 402.1.2 ,
402.3.2, 402.4.2 , 402.5.2 , 402.6 .2, 405.1.1, 405.3.1, 405.4 .1,
405.5.1, 405.6.1, 407.1.3, 407.5.3, 407.6.3, 407.6 .4, 408.1.1,
409.1.1, 416 .3.4, 416.4.4, 423.1.1, 427.1.3, 427.5.3, 433.1.1,
433.5 .1, 433.6 .1, 434.1.2 , 434.5.2, 434.6 .2 , 440. 1.3, 440.3.2 ,
440.4.2, 440.6.3, 441.1.1, 441.5.1, 441.5 .4, 441.6.1, 444.5.4,
444.6 .4, 445 .5.2 , 445.6.2 , 456 .1.2 , 456 .5.2, 456.6.2 . col.MI",1.1,
col.ur.1.1, col.CP.1.1, col.ML.6.4, col.ML.6 .9 , col.AT .6 .25
kemën 32.2.4 , 64.2.4, 76 .2.4 , 79.2.4, 80 .2.4 ,83.2.4 , 93.2.4, 114.2 .1,
130 .2.4 , 148.2 .3, 150.2.3, 156 .2.4, 158.2.2 , 158.2.4 , 170.2.4 ,
185.2.2, 186.2.2, 191.2.1, 203.2.4, 217.2.4, 246.2.4, 249.2.4,
254.2.4, 260.2.3, 263.2.4, 265.2.1, 265.2.3, 272.2.2, 277.2.4,
279.2.4, 296 .2.1, 302.2.4, 316 .2.4, 321.2.4, 328.2.4, 329.2.2,
333.2.4, 354.2.4, 355.2.4, 358.2.4, 369.2.1, 375.2.4, 381.2.3 ,
382.2.4, 402.2.2, 405.2.1, 407.2.3, 407.2.4, 408.2.1, 409.2.1,
505

1 433.2.1, 434.2.2, 434.2.3, 440.2.3, 441.2.1
kemeyü H .3.4, H .4.4, H .5.4, H .6.4, 156 .3.4 , 156 .4.4
77.2.4
kemēyü
kemilegsen 158.5.4
kemilem 158.6.4
kemjil-dü 456.2.2
242.6 .2
kemjil-dür
208.5.1, 208.6.1
kemjiyen-eče
353.5 .2
kemjiyen -i
kemjiyesi col.CP.5.6
kemkedeg 2.2 .3
kemkelekü 128.6.4
kemkelkü 128.5 .4
kemkelüm 62.4.4
kemkerigsen 164.4 .2
kemkilüm 62.3.4
kemlemüi 158.1.4
ken 20.1.1, 20 .1.4 , 20.3.1, 20.4.1, 47.1.4. 47.2.4, 47.3.4, 47.4.4,
47.6.4, 53.1.4, 53.2.4 , 53.6.4, 56 .5.4, 58.1.2, 58.2.2, 58.6.2,
85.1.2, 85.2.2, 85 .3.2 , 85.4.2, 85.6.2, 100.1.3, 100.2.3, 100.2 .4,
100.4. 4. 100.4 .4 , 100.6 . 3, 100.6 .4 . 111.1.4 . 111.2 .4 . 111.5. 4 .
111.6 .4, 114 .1.4 , 114,2.4, 114.5 .4, 114 .6.4 , 131.2 .4, 131.5.4 ,
131.6.4. 139.5.2 , 139.6 .2, 140.6 .1, 159.1.4 , 159.2.4, 159.5.4 .
159.6.4, 165.1.4 , 165.2.4, 165.4.4, 165.6.4, 167.1.2, 167.2.2,
167.6 .2, 172 .3.1, 172.4 .1, 174 .1.3 , 174 .6.3 , 181.6 .2, 187.1.2 ,
187.2.2, 187.4.2, 187.6 .2, 188.1.4, 188.2.2, 188.2.4, 188.5 .4,
188,6.4, 191,1.4 , 191.2 .4, 191.3.4, 191.4.4 , 191.6.4, 200.1.1,
202.1.4 , 202.2.4 , 202.5 .4, 202.6 .4 , 206.1.4 , 206.2.4, 206.3.4,
206.4.4, 206 .6.4, 229.6.1, 240.1.1, 253.1.1, 253.1.2, 253.2.1,
253.2.2 , 253.4 .1, 253.4 .2 , 255.1.1, 255.1. 1,255.6 .1, 260.1.4 ,
260.2.4 , 260.3.4, 260.4.4, 262.1.2, 262.2.2 , 262.5.2 , 262.6.1,
262.6.2 , 263.1.4, 263.2.4, 263.3.4, 263.4 .4, 268.1.1, 269.1.1,
277.1.2 , 277.2.2, 277.6 .2, 281.1.3, 281.1.4, 281.2.4, 281.3.5 ,
281.4.4, 281.6.4, 284.5.1, 293.1.3, 295.2.3, 295.6.3, 299,1.4 ,
299.2 .4, 299.6 .4, 301.1.4, 301.2.4, 301.5.4 , 301.6.4, 302.1.3 ,
302.1.4, 302.2.3, 302.2.4 , 302.3.4, 302.4.4, 302.5.4, 302.6.3,
302.6.4, 305.2.2 , 305.3.2, 305.4.2, 308.1.2, 308.1.4, 308.2.2,
308.2.4, 308.3.4, 308.4.4 , 308.6 .2, 308.6.4, 325.1.4. 325.2.4,
325.4.4 , 325.5.4, 325.6 .4, 327.1.4, 333.5.2, 333.6 .2 , 333.6.3,
334.1.4.334.2.4, 334.6.4, 342.1.2 , 342.2.2, 342.6.2, 346.1.2 ,
346.2.2 , 346 .4.2 , 346 .6 .2, 350 .3.4 , 350.4 .4, 351.2.2, 357.6 .3,
362.6 .1, 375.2.4, 388.5.2, 388.6 .2, 397.1.3 , 397.2 .3, 397.3.3 ,
397.4.3, 397.6 .3, 401.2.1, 401.5.1, 425.5.4, 446.1.3 , 446.2.4,
446 .6.4 , 447.2.2, 447.6 .2 ,456 ,1.1
kendü 101.2.4
ken -dü
 86.2.4, 172.2.1, 227.2.1, 269.2.1, 293.2.3, 329.2.1, 350.2.4,
407.2.2, 447.2.1
506

ken-dür 101.1.4 , 101.3.4 , 101.4 .4 , 174.5 .3, 240.1.1, 240.6 .1, 254.5.3 ,
302.3.3, 302.4.3, 329.6 .1, 350,1.4, 350.6.4, 407.1.2, 407.3.1,
407.4 .1, 407.6 .2, 447.1.1, 447.6 .1
ken -e 131.1.4, 144.1.1, 305.1.2
kenggerge 6 .5 .3, 6:6.3, 155.2.4, 155,5.4, 155 .6.4 
kenggerge-ben 155.3.4, 155.4.4 
kenggerge-yi 6 .3.3, 6.4.3
kenggergeyigi 6 .2.3
keni 329.2.2
ken-i
 172.1.1, 172.6.1, 329.1.1, 329.6.2, 366.1.2
ken -iyer 47.5.4
ken -lüge 26 .5.1, 26.6.1, 82.6.1
ken-luy-a 82.5.1
kenteqtü 337.2.1, 358.2.1
ken-ü
 86.1.4, 86 .3.4, 86.4.4, 86.6.4, 131.3.4, 131.4.4, 357.6.3
ken -yer 249.2.3
ker 5.6 .1, 59.1.3, 60.5 .3 , 60.6 .3, 97.5 .1, 111.1.2 , 183.1.4 , 188.1.1,
194.5.3, 208.5.3, 238.5.3, 238.6.3, 271.5.4, 294.5.1, 294.5.3,
315.5.4, 322.5.4 , 336 .1.1, 357.5.3, 375.1.1, 442:1.4, 443.5.3,
443.6.3, 447.5 .1, 447.5.2, 450 .1.2
kerbe 10.5.2, 10.6 .2, 97.1.2, 97.2.2, 97.3.2, 97.4.2, 97.5.2, 97.6 .2,
111.2.2, 111.3.2, 111.4.2, 132.3.3, 132.4.3, 165.2.1, 165.3.1,
165.4 .1. 208 .6 .3, 284.5.3 , 294.5.2 , 304.3.4, 304.4.4, 336 .2.1,
336 .3.1, 336.4.1, 340.5.4, 360.1.1, 360.3.1, 360.4.1, 370.5 .3,
375.2.1, 375.3.1, 375.4.1, 375.6.1, 379.1.1, 388.5.4, 388.6.4 ,
420.1.2, 422.1.1, 422.3.1, 422.4.1, 422.5.2 , 424.1.1, 424.2.1,
424.3.1, 424.4.1, 432.2.2, 432.3.2, 432.4.2 , 432.5.2, 432.6.2,
443.5.4, 450.5.1, 450.6.1
kerber 165.1.1
kerčegei 312.5.3, 312.6.3, 337.6.1, 434.5.4, 434.6.4
kerčegüü 251.6 .2
kerčibečü 51.5 .3, 51.6.3
kerčigei 349.2. 1
kerčin 51.3.3, 51.4.3
kerē
 4 .2.4 , 62.2.3, 93.2.3, 184.2.3, 271.2.3, 279.2.3, 340.2.3, 375.2.3
kereg 16 .1.4, 16.2.4 , 16 .3.4, 16 .4.4, 21.6 .4, 23.3.4 , 23.4.4, 32.5.2, 169
32.6 .2, 47.5.2, 47.6 .2, 48.2.2, 48.3.2, 48.4.2, 64 .3.2 , 64.4.2 ,
70.1.2, 82.5 .4, 82.6 .4, 84.3.2 , 84.4 .2, 85.3.1, 85.4.1, 85.6 .1,
96 .3.2, 96 ,3.3, 96 ,4.2, 96 .4 .3, 96 .5.3, 96 .6 .3, 97.5.3, 97.6 .3,
107.1.3, 107.3.3, 107.4.3, 119.6.1, 119.6 .2, 126 .3.1, 126 .4.1,
126 .5 .1, 126.6 .1, 137.3.2 , 137.3.3, 137.4.2 , 137.4 .3, 137.5 .1,
137.5.3, 137.6.1, 137.6.3, 139.3.4, 139.4.4, 140.3.3, 140.4.3,
140.6.3, 153.6 .2, 159.3.2, 159.4.2 , 160.1.4, 160.3.2, 160.4.2 ,
160.5.2, 160.6.2, 170.5.2 , 170.6 .2, 177.5.2, 180.5.1, 181.3.4 ,
181.4.4, 190.6.2, 193.1.4, 193.3.1, 193.4.4, 194.5.1, 201.3.2,
201,4.2, 203.3.2, 203,4.2, 203.6.2 , 206 .3.1, 206.3.3, 206 .4.1,
206 .4.3, 206 .6.1, 206 .6.3, 220.1.4, 228.5.2 , 230 .1.2 , 230.3.2,
507

230.4 .2, 230.5.2 , 230.5.4, 230.6 .2, 230.6 .4, 235.1.2, 235.4.1,
235.4.3, 235.6.3, 242.6.3, 244.1.1, 244.3.4, 244.4.4, 244.5.1,
244.5.2, 244.5.3, 244 .5.4, 244.6 .1, 244.6 .2, 244.6.3, 244.6.4 ,
246.6.2, 270.1.2, 270.5.2, 270.5.4, 285.6.4, 304.3.3, 304.4.3,
312.5.1, 312.6.1, 316.3.2, 320.5.1, 325.6.2, 326.4.2, 330.5.4 ,
334.1.2, 349.5.3, 353.3.4, 353.4.4 , 353.5.4, 357.6.2, 363.5.2 ,
363.5.4 , 365.5.2 , 365.5 .3, 365.6 .4, 370 .5.2, 370 .6 .2 , 372.5.3,
373.4.1, 382.3.3, 382.4.3, 384.5.2, 384.5.3, 396 .1.4, 402.3.1,
408.1.1, 411.1.2, 411.3.3, 411.4.3, 428.3.4, 428.4.4 , 428.5.4 ,
430.3.1, 430.4.1, 431.5.4, 433.3.3, 433.4.3, 433.6.3 , 434.5 .1,
434.6.1, 435.3.3, 435.4.3, 439.5 .1, 441.1.1, 441.3.1, 441.4.1,
441.5.1, 441.6.1, 448.5.4, 449.1.1
kereg-i 62.6.1, 64.5.1, 64.6.1, 64.6.2, 84.5.2, 84.6.2, 137.3.1, 137.4.1,
201.5.2, 201.6.2, 204.5.2, 298.6 .1, 304.6.1, 373.6.1, 396 .6 .1,
430.6 .1
kerēgi 340.2.3
kereg-iyen 140.5.3, 145.5.2, 145.6.2, 187.5.1, 365.3.3, 365.4.3, 384.3.3,
384.4 .3, 384.6 .3
kereg-iyer 235.3.3
kerēgiyin 92.2.4, 171.2.1
kereglegči 68.5.3, 68.6.3, 196.5.4, 346 .6 .1, col.lr.2.5, col.CP.2.5
kereglegčid 237.5.2, 237.6 .2
kereglegdemüi 245.3.4, 245.4 .4
kereglegdeyü 58.5.2
kereglegsen 190.5.2
keregleju 64.3. 1. 64 .4.1, 202.6 .4
kereglekü 16 .5.4, 47.5.4, 53.5.4, 160.3.1, 160.4.1, 160.5.4, 160.6.4,
202.5.4, 220.3.4, 220.4.4, 242.1.4 , 242.5.4 , 281.3.1, 330.6 .1,
401.5.4, 402.1.1
keregleküi 70.3.2 , 70.4.2, 160.3.4, 160.4.4, 281.4.1, 402.4.1, 411.3.2 ,
411.4.2, 449.3.1, 449.4.1
keregleküi-dür 190 .1.2
kereglekün 47.1.4 , 202.1.4
kereglekü-yin 220.5.4
kereglem 16 ,6.4, 447.6.4
kereglemüi 47.6 .4, 100.6 .3, col.ML.6.9
kereglen 30.5.3, 235.1.4, col.L1.2.7, col.CP.2.7
kereglerün 242.3.4
keregler-ün 190.3.2. 190.4.2, 242.4.4
keregleyü 
89.5 .2
kereg-nügüd 242.5.3
kereg-tegen 14 .5.2, 14.6 .2, 119.4.2, 230.6.2
keregtei 23.3.3, 28.5.1, 28.6.1, 47.5.1, 47.6.1, 70.5.2, 70,6.2, 97.5.4,
137.6.4 . 160.5.1, 160.6 .1, 193.3.4 , 193.6 .4 , 220.6.4 , 242.6 .4,
295.6.1, 306 .3.2, 306 .4 .2, 307.5.2, 307.6.2 , 316 .4.2 , 318.5 .4 ,
320.3.2, 320.4.2, 325.3.1, 325.4.1, 325.6.1, 326.3.2, 338.3.2,
338.4.2, 353.3.2 , 353.4.2, 357.5.4, 357.6 .4, 361.5.4, 361.6.4,
508

363.6.3, 363.6.4, 370.3.4, 370.4.4, 370.5.4, 370.6.4, 375.3.2,
375.4.2, 381.3.2, 381.4.2 , 382.3.1, 382.3.2, 382.4.1, 382.4.2 ,
382.6.3, 389.6.1, 391.3.4, 391.4.4, 396.3.4, 396.4.4, 396.6.4,
402.6 .1, 408.5.1, 408.6.1, 418.3.2, 418.4.2 , 423.5.1, 435.5.4,
439.3.4, 439.4.4, 439.6.4, 443.6.1, 449.6 .1
kereg-tei 193.5.3, 205.5.1, 379.5.4, 396.5.4,439.5.4
449.5.1
keregtei-yin
kereg-tei-yin 373.5 .1
keregten 88.5.3, 88.6.3, 107.5.3, 107.6.3
keregten-e 160.1.1 1
137.2.2
keregteni
keregten-i 40.5.4, 40.6 .4
keregtü 93.4.1, 136 .5.2, 137.5.2, 137.5.4, 137.6 .2 , 353.5.1, 433.5.3
kereg-tür 52.5.2, 65.5.4, 153.5.2, 193.5.2, 315.5.2, 333.5.2, 333.6.2
kereg-üd-i 32.3.2, 32.4.2, 428.3.2, 428.4.2, 428.6.1, 429.3.1, 429.4.1
keregül 133.5.3
keregül-i 97.3.3, 97.4.3
keregül-ün 95.3.3, 222.3.3, 222.4.3
kereg-ün 131.6.4
keregür 90.5.3, 97.1.3, 97.5.3, 97.6 .3, 223.1.1
keregür-iyer 118.5.4, 118.6.4
kereg-yi 62.5.1, 64.5.2, 285.5.1, 298.5.1, 298.5.2, 304.5.1, 396.5.1,
430.5.1
kereg-yin 131.5.4
kereg-yügen 187.3.1, 187.4.1, 235.3.1, 235.3.3, 428.3.1, 428.3.3, 428.4.1,
428.4.3, 429.3.2, 429.3.3, 429.4.2 , 429.4.3
kereldübečü 340.5.3, 340.6.3
kereldübesü 281.5.3
kereldügsen 223.3.1, 223.3.3, 223.4.1, 223.4.3
kereldükü 230.5.4
kereldüküi 95.4.3, 349.3.2, 349.4.2
kerelegčin col.CP.2.4
kerem 237.5.3
kerem -ün 164.5.2
47.2.2, 64.2.2 , 137.2.1, 137.2.2, 137.2.3, 139.2.4 , 160.2.2,
kered
206.2 .1, 206.2.3, 230.2.2, 230 .2.4, 244.2.4 , 384.22, 384.2.3,
441.2 .1
keregleküi 83.2.3, col.35.6.8
kereglen 68.2.3
kereqtei 70.2.2, 93.2.1, 96.2.3, 160.2.1, 160.2.4, 190.2.2, 193.2.4, 22
220.2.4, 242.2.4, 325.2.1, 363.2.3, 370.2.4 , 381.2.2, 382.2 .3,
389.2.1, 391.2.4, 396 .2.4, 402.2.1, 411.2.2 , 433.2.3, 439.2.4 ,
449.2.1
keregteni 137.2.4
92.1.4
kerige
4.3.4, 4.4.4.4.5.4, 4.6.4, 63.3.3, 63.4.3, 63.5.3, 63.6.3, 92.5.3, 25
keriy -e
509

92.6.3, 184.3.3, 184.4.3, 184.6.3, 247.3.3, 271.3.3, 271.4 .3,
271.5.3, 271.6.3, 340.3.3, 340.4.3, 340.5.3, 340.6.3, 375 .3.3 ,
375.4.3, 375.6.3
keriy-e-ben 340.3.3, 340.4.3
184.5.3
keriy -e-ber
keriy -e -de 93.1.3
keriyen-e 92.3.4, 92.4.4, 93.3.3 , 93.4.3
279.6 .3
keriyen -i
keriyen-ü 171.3.1, 171.4.1, 171.5.1, 171.6.1
keriy-e-yi 279.5 .3
keriy-e-yin 279.3.3, 279.4.3
keriy 182.5 .1, 224.5.1, 407.5.3
kerkibečü 144.3.1, 144.4.1, 379.3.1, 379.4.1, 380.3.1, 380.4.1, 380.6.1,
396 .3.4, 396.4.4, 396.6.4, 440.5.4, 450.3.2, 450.4.2, 450 .5.2 ,
450.6 .2
427.6 .3
kerkibejü
kerkija 284 .5.4
kerkin 420.3.2, 420.4.2
22.5.4, 134.5.2, 312.5.2, 312.6.2
kersegüü
223.1.3
kerüldüged
48.5.1, 60.5.1, 60.6 .1, 121.5 .4 , 121.5.4 , 121.6.4, 132.5.1,
keseg
144.5.3, 207.5.3, 340.5.2, 378.5.3 , 388.5.1, 388.6 .1, 434.5.2,
434.6.2 , 443.5.2, 443.6 .2
keseg -i 227.4.3
16 .3.1, 16 .4.1, 19.5.4, 131.5.1, 131.6 .1, 157.3.4, 157.5.4 ,
kesig
182.6.3, 196 .3.1, 283.5.3, 291.3.2, 291.3.3 , 295.3.4, 319 .3.3,
336 .3.4. 414.3.4
kesig-i 227.3.3
182.5.4
kesig-yi-inü
kesüged 74.3 .3
285.5.4
kesügseger
285.6 .4
kesügsen
kesügülün 406.3.2, 406.4.2
kesüſü 85.5.3, 85.6.3
kesükü-yi 390.4.4
ketergüde 195.3.2 . 195.4 .2
ketergülel 183.3.3, 183.4 ,3
ketergülkü 327.6 .1
ketu 197.5.3, 208.3.1, 208.4.1, 288.5.3, 301.3.1, 301.4.1, 301.5.1,
327.2.1
kerü-degen 60.5.2 , 60.6.2, 294.5.4, 299.4.1, 303.5.2, 303.6.2
ketürbesü 170.6 .1, 197.4 .1, 222.6 .1, 289.6 .1, 290.6 .1, 301.6 .1
ketürebesü 168.5.1, 197.3.1, 197.5 .1, 197.6.1, 222.3.1, 222.4.1, 222.5 .1,
319.5.1, 387.6 .1
ketüregsed-ün 288.4.1
510

ketüregül 327.5 . 1
ketürejü 258.5.1, 258.5.2, 258.5.3, 288.6.1, 314.3.4, 314.4.4
ketürgülbesü 149.6 .1
ketürkei 10.5.4, 10.6 .4 , 60.5.1, 60.6.1, 82.5.2, 82.6.2 , 97.6 .4, 121.5.1,
121.6.1, 170.5.1, 182.5.3, 224.5.3, 238.5.2, 238.6.2, 238.6.4,
284.5.1, 357.5.1, 357.6 .1, 375.6 .4, 398.5.2, 407.5.4, 407.6.4,
445.2 .1, 445.5 .1, 447.5.3, 447.6 .2, col.LIT .2.6 , col.CP.2.6
ketürkey-e 170 .3.1, 170.4.1, 222.3.1, 288.3.1, 289.3 .1, 289.4.1, 290 .3.1,
290 .4.1, 319.3.1, 319.4.1, 323.3.2 , 327.3.1, 327.4.1, 387.3.1,
387.4.1, 393.3.1, 393.4.1
ketürküi 149.4.1
ketürtele 197.6,4
keuked-iyen 410 .5.3
 keuked-tür 204.5 .4
22
 keuked-ün 30.5.1, 30 .6 .1
key-e 81.1.3 , 415.1.3 , 426 .1.2
keyidtü col.35.5.3
keyid-tür col.AT .5.4, col.AT.5.12, col.III.5.5, col.LIT .5.12, col.CP.5.4,
col.CP.5.13
keyid-tür 113. 1. 3
keyisbesü 81.5.3 , 81.6.3
keyiscü 426.5.2, 426.6.2
n 1415, 1,3
keyiskemüi 426.3.2 . 426 .4.2
keyiskeqsen 81.2 .3
keyiskü 
1144.5 .3
keyisüyü 40.1.2
kezē 6 .2.1, 6 .2.3, 123.2.1, 147.2.1, 316 .2.1, 322.2.4 , 402.2.1, 402.2.4
kibesü 11.3.1, 11.4.1, 262.5.1, 262.6.1, 284.5.1, 332.6.3, 343.5.2,
343.6 .2 , 406 .5.1, 435 .5.1, 435 .6 .1, 437.5.3
kibiyin 61.2.3
kičēbedi
 188.2.3, 441.2.4
kičēgēd 1 266 .2 .3
kičēji 175.2.3, 178.2.1, 380 .2.4, 428.2.1, 440.2.4
kičēkü 119.2 .2, 439.2.4
kičēküi
 187.2.3
kičēküyin 235.2.3
kičel 204.2.1, 205.2.1, 300.2.1, 300.2.3
kičēl-yēr 82.2.1, 158.2.2, 280.2.1, 332.2 .1, 396.2.2 , 451.2.1
kičēmüi
 317.2.4
kičen
 62.2.1, 63.2.4, 99.2.3, 157.2.3, 250.2.1, 298.2.2, 380.2.2 ,
420.2.1, 435.2.4, 456 .2.4
kičēnggüi 246 .2.1
kičēqči | 179.2.1
kičēqčin 266 .2.2
511

kičēqsen 62.2.3
kičigebesü 188 .1.3, 441.1.4
kičigegči 179.1.1
kičigegdeküi 435.1.4
63.1.4, 356.1.2, 428.1.1, 439,1.4, 451.1.1
kičigejü
kičigel 205.1.1, 403.1.4
kičigel-iyen 204.1.1
kičigel-iyer 341.1.4
317. 1.4
kičigemüi
kičigen 39.1.3, 82.1.1, 187.1.1, 187.1.3, 275.3.1, 280.1.1, 298.1.2 ,
341.1.2, 380 .1.4, 396 .1.2, 420 .1.1, 433.1.4, 440.1.4, 456 .1.4
kičigeyü 119.1.2
kičiy -e 306.5.2, 306.6 .2, 418.5.2, 418.6 .2, 440.5 .4
kičiyebečü 188.5.3, 188.6.3, 441.6.4
kičiyebesü 300.6.3, 315.3.3, 400.5.2, 441.3.4, 441.4.4
250.5.1
kičiyedeg
kičiyegči 179.3.1, 179.4.1, 179.5.1, 179.6.1
187.3.3, 187.4.3, 187.6.3
kičiyegči-yin
kiciyegdeküi 299.1.2
kičiyegen 332.1.1
10.3.3, 10 .4.3
kiciyegsen
kičiyegsen-iyer 235.6 .3
kičiyejü 62.3 .1, 62.3.3, 62.4 .1, 62.4.3 , 62.5 .1, 62.5.3 , 62.6 .1, 62.6 .3 ,
63.3.4, 63.4.4, 82.3.1, 82.4.1, 129.3.1, 157.1.3, 157.3.3, 157.4.3,
157.6 .3, 158.3.2 , 158.4 .2 , 158.6 .2 , 175.3.3 , 175.4.3, 178. 1. 1,
178 .3.1, 178.4.1, 178.6 .1, 250.3 .1, 250.4.1, 250.6.1, 266.3.3,
266.4.3, 266 .5.3, 266 .6.2, 266.6.3, 280.3.1, 280.4.1, 298.3.2 ,
298.4.2, 315.3.1, 315.4 .1, 315 .5,3, 332.3.1, 332 .4.1, 332.6.1,
341.3.2, 341.4 .2 , 341.6 .2 , 353,3.2 , 356 .3.2 , 380.3.2 , 380.3.4 ,
380.4.2 , 380 .4.4, 380.6 .2, 380.6.4, 396 .3.2, 396 .4.2 , 396 .6 .2,
403.5.1, 420 .6 .1, 440.3.4, 440.4.4 , 440.6 .4, 451.3.1, 451.4.1,
451,6 .1, 456 .3.4 , 456 .4.4
kičiyekü 
36 .5.2, 36 .6.2 , 119.6 .2, 300.3.3, 300.4 .3, 352.5.2 , 403.3.3,
403.4.3, 420.5.4, 420.6.4, 435.5.4, 438.5.4, 439.3.4, 439.4.4,
439.6 .4
kiciyekui 341.3.4 , 341.4.4, 450.4.3
kičiyel 246.5 .1
kidiyel-eče 266.5 .2
kičivel-i 204.4 .1, 205.3.1. 205.4.1
kiçiyel-iyen 204.6.1, 300.1.1
kičiyel-iyer | 158.1.2. 456.5.4. 456.6 .4
kičiyel-ügei 300.5.1, 300.6 .1
kičiyel-ügegüy-e 403.6 .3
kičiyel-ün 235.3.3, 235.4.3, 266 .1.2, 266.3.2, 266.4.2
kičiyem 119.4.2, 264.6.4, 317.4.4, 438.6.4 
4
512

kiciyemü 317.6 .4
kičiyen 63.5.4, 63.6.4 , 82.6.1, 175.1.3, 280 .6 .1, 280.6 .3, 298.4.1,
298,6.2, 308.5.5, 341.5.2, 380.1.2, 386 .5.2, 386.5.4, 428.6.1,
451.5.2, 451.6 .2, col.LIT .6 .3
kičiyenggüí 39.3.2, 39.4.2, 39.5.3, 39.6.3, 204.3.1, 246.1.1, 246.3.1, 246.4.1,
246 .6 .1, 300.3.1, 300.4.1, 450.1.3
435.6 .4
kičiyetügei
kiduydamui 319. 1.4
kiduysan 424. 1.4
276 .53
kigci
kigči 79.3.1, 79.4.1, 114.1.4, 276.6.1, 276 .6 .3, 290.3.2, 329.5.1
kigčin 108.1.1
kigdeküi 295 .5 .1, 362.4.2, 420.5 .2 . 420.6 .2 
14
kiged M .1.1, M .5 .1, M .5.2, M .6 .1, M .6.2, 1.3.2, 16 .5.3, 55.6.1, 68.1.2,
68.3.1, 68.3.2 , 68.4 .1, 68.4.2, 69.4 .3, 70,3.3, 70.4.3, 86 .6 .2, .
118.3.4, 118.4 .4 , 128. 1.3, 128.3.3, 128.4.3, 139.1.3 , 164.5 .2 ,
167.1.1, 180.1.1, 180.6 .1, 192.1.2, 192 .1.3, 192.4 .1, 192.6 .2,
195.1.1, 201.3.2 . 201.4.2, 204.3.1, 205.3.1, 205.4 .1, 219.3.1,
219.3.2, 219.4.1, 219.4.2 , 219.4.3, 220.3.1, 220.4.1, 234.6.2 ,
240.3.1, 240 .4.1, 245 .3.3, 245,4.3, 246.3.1, 246 .4.1, 248.3.1,
248.3.2 , 248.4.1, 248.4 .2, 248.6 .2 , 255.1.3, 257.6.2 , 258.6 .2 ,
258.6 .3 , 273.3.1. 273.4 .1, 275.1.3, 275.3 .1, 275.3,2, 275.4.1,
275.4.2, 291.4.1, 302.3.1, 302.4.1, 317.3.3, 317.4.3, 320.1.3,
321.1.1, 321.3.2, 321.4.2, 321.5.2 , 321.6.2, 323 .1.3, 323.3.3,
323.4.3, 323.5.3, 341.3.3, 341.4.3, 349.3.3, 350.5 .2 , 350 .6 .2,
353.3.1, 357.3.4, 365.5.1, 365.6 .1, 376.1.1. 376.1.2, 376 .3.2.
376 .4.2, 376 .6.2, 382.5 .1, 392.3.4, 392.4.4, 395.3.1, 395.3.2 ,
395.4.1, 395.4.2, 397.1.1, 400.3.1, 400.4.1, 411.1.1, 419.1.1,
430 .1.3, 449.3.3 , 449.4.3 , 449.5.3, col.CP.5.6, col.CP.5.7 ,
col.ML.6 .17
kigēd M .2.1, M .2.2, 15.2.3, 16.2.3, 18.2.1, 18.2.4, 45.2.1, 55.2.1,
55.2.3, 68.2.2, 70.2.3, 75.2.3, 86 .2.1, 128.2.3, 128.2.3, 139.2.1,
139.2.3, 164.2.2, 167.2.1, 171.2.1, 180.2.1, 192.2.2, 192.2.3,
 ومبدعه
201.22,213.2.1,219.2.1, 219.2.2, 219.2.3, 220.2.3, 224.2.2, 
226.2.2 , 234.2 .1, 240.2 .1, 242.2 .1, 244.2.1, 245.2 .1, 245.2 .2 , 
'
245.23, 246 .2.1, 248.2.2, 255.2.3, 273.2 .1, 275.2.1, 275.2.2, 
302.2.1, 320.2.1, 321.2.1, 349.2.3, 353.2.1, 357.2.4, 363.2.2, 
376 .2.1, 376 .2.2 , 385.2.1, 400.2.1, 411.2.1, 411.2.3, 430.2.3, 
449.2 .3 
151.5 .1, 151.6 .1
kigseger
56.3.3, 56 .4.3, 63.5.1, 63.6.1, 66 .5.4, 66.6.4, 171.6 .2, 180.5.1, 
kigsen 
192.5.1, 275.5.1, 275.6 .1, 284.3.1, 284.4.1. 286 .5.1, 286 .6.1, 
296 .5.2, 374.6.3, 389.6.3, 415 .4.2 , 423.4.1 
41. 1. 3
kigsen -i 
180.6 .1
kigsen -iyen
423.6 .1
kigsen-ü
kiib -ün 61.3.3 .61.4 .3
kiikü-yin 423.3.1
513

kijayalal 423.1.4
79.5 .3
kijayar
399.1.3
kijayar-a
151.3.4
kijig 33.5.3, 33.6.3
33.3.3, 33.4.3
kijig-iyer
33.2.3
kijia
263.5.1, 263.6.1, 295.5.2, 299.3.2, 299.4.2, 349.3.4, 361.3.2,
367.3.4, 367.4 .4, 389.3.3, 389.4.3, 389.5.3, 414.6 .4, 436 .5.2,
450.1.2
kikü 98.5.3, 109.5.4, 153.5.4, 257.5.2, 261.5.2, 261.6 .2, 332.3.3,
332.4.3, 332.5.4, 355.3.3, 355.4.3, 385.3.1, 385.4.1, 433.3.3,
433.4.3, 447.3.4, 447.4 .4
kiküi 159.3.3, 159.4.3, 183.3.1, 183.4.1
kiküyin 191.3.3
kikü-yin 145.5.4, 145.6.1, 191.4.3
kilbar 71.1.1, 71.1.2 , 71.1.3, 71.1.4, 71.2.1, 71.2.2, 71.2.3, 71.2.4 ,
71.3.1, 71.3.2, 71.3.3, 71.3.4, 71.4.1, 71.4.2, 71.4.3, 71.4.4,
71.5 .1, 71.5.2 , 71.5 .3, 71.5 .4 , 71.6 .1, 71.6 .2 , 71.6 .3 , 71.6 .4 ,
128.2 .1, 128.2.2, 128.3 .1, 128.3.2, 128,4,1, 128.4 .2 , 128.5 .1,
128.5 .2 , 128.5.3, 128.5.4, 128.6 .1, 128.6 .2, 128.6 .3 , 128.6.4 ,
129.5.4 , 164.5.3, 183.2.2. 183.3.2, 183.4.2, 183.5.2 , 183.6 .2,
226 .5.4 , 233.2.2, 233.3.2, 233.4.2, 272 .1.4 , 272.2.4, 272.3.4,
272.4 .4 , 272.6 .4, 307.1.2 , 307,1.4 , 307.2 .4 , 307.3.4 , 307.4.4 ,
327.4.4, 327.6.4, 328.5.3, 365.5.2, 397.2.2, 397.6.2, 400.5.4,
430.2.2, 436.5.4, 448.2.2
kilbar-a 7.5.4, 233.1.2, 233.5.2, 233.6.2, 327.1.4, 397.3.1, 397.4.1
kilbar-iyar 144.3 .3
kilengleküi 281.2.1
kilgekü 391.5.4, 391.6 .4
kilince
 34.2.1, 90.2.3, 108.2.1, 164.2.1
kilinče 34.3.1, 34.4.1, 34.6 .1, 55.3.1, 55.4.1, 90.5.3, 90.6.3, 108.4.1,
108.5 .1, 108.6 .1. 191.5 .2
kilinče-ber 55.5 .1
kilincedü 191.2 .2
kilinče-dür 191.4 .2 , 191.6 .2
kilince-lüge 50.2.2
kilinčeten 108.3. 1
kilinčeten-i 164.6 .1
kilinče-tür 191.3.2
kilince-yi 35.2.1
kilinče-yi 35.5. 1, 35.6 .1, 368.5.2
kiling 108. 1.3, 108.3.3 , 108.4.3, 198.1.2. 230.1.4 . 230.3 .4 , 230.4.4 ,
230.6.3, 281.6.4, 413.6.2, 423.2.2 , 423.2.3, 423.4.2, 423.6.3,
424.2.3
kiling-i 424.6 .3
514

kiling-iyen 423.6 .2
kiling-iyer 423.3.3, 423.4 .3
kilinglebeči T 52.2.3, 106.2.1, 120.2.3
kilinglebečü 120.6 .3, 318.2 .1
kilinglebesü 106 .3.1, 106 .4 .1, 120.3.3, 230.1.1
kilinglebesü-ber 120.4.3
kilinglegči 281.3.4, 281.4.3 
12
kilinglegčin 413.4 .2 
11
kilinglegdeküi 
352.4 .2
kilingleged 297.3.2
kilinglejü 230.1.2, 230.3.1, 230.3.2, 230.4.1, 230.4.2, 230.6.1, 297.4.2 , 
325.6.2
kilinglekü 52.2.3, 52.3.2, 52.4.2, 108.2.3, 230.2.2, 230.6.2, 325.2.2,
325 .3.2 , 425 .3.4 , 425 .4.4
W
 kilinglekülē 413.2.2 , 425 .2.2
kilinglemü 52.6.2
kilinglen | 297.2.2, 425.2.4
kilingleqči 230 .2.4
kilingleqsen
 230.2.1
kilingler-ün 425.3.2, 425.4.2
kiling-tegen 423.3.2
kiling-yügen 424.3.3. 424 .4.3
kilinleqči 281.2.3
kim
 100.3.3, 100.4.3, 360.6.4
kimi- vin
 158.3.4, 158.4.4
kimü 270.6.2, 334.6.2, 427.6.4
kimüi 65.3.2 , 65.4.2, 191.3.1, 191.4 .1, 301.5.3, 301.6.3
kimurabasu 12.3.1, 12 .5. 1, 12.6 .1
kimuraqui 12.4 . 1
kina 364.2 .2
kinabasu 1 315.6.3
353.2.1
Rina
 315..6 .1, 353.4.1, 353.6 .2 
3
kinal
 315.4 .1
kinaltu 39.2 .3
kinamayai 39. 3.3 . 39.4 .3
kinamayai-du 85.2.2
kinamui 199.3.2, 317.3.4
kinan 315 .2 .1. 315.4 .3 . 341.2. 2. 341.6 .2
kinaxu 341.2.4
kinaxulā 315 .2.3
kinayči 187.3.1, 187.4.1
| kinayčin 235.3.1. 235.3.3
444.2.3
515

col.36 .3.1
kir-ügei
kira 6 .2.2
324.3.2
kirelejü
kiri 95.4.1, 395.5.1
kiriber 295.5.2, 362.5.2
kiri-ber 324.5.2, 351.5.3, 375.5.2, 391.5.2, 391.6.2, 395.5.2, 395.6.2,
405.5.4 , 405.6.4
kirileju 324.4.2
kiritei 40.5.1, 281.6.4, 359.5.2, 395.6.1, 411.5.2
kiri-tei 234.5.1, 347.5.4
kiritei-ber 256.5.4 , 256.6.1, 281.5.1. 320.5.2, 361.5.2
kiri 328.5.2, 360.5.4
-yi
247.1.3
kiryui
kisig 157.4.4, 319.4 .3
19.2 .4, 291.2.2, 291.2.3, 292.2.2
kišią
196 .1.3, 196 .3.3, 196 .4.3
kisuy-a
kisuy-a-nuyud 196.5 .3 , 196 .6 .3
kitad 39.3.4, 39.4.4, 257.3.1, 257.4.1
kitarayu-yi 178.3.3, 178.4.3
kitügei 362.3 .2 . 433.3.4 . 433.4. 4
kiyiskedü 
377.2 .4
kivisün-ece 30.2 .4
kluus-un M .4 .1
kluvin M .2.1, 157.2.3, 211.2.4 , col.36 .2 .2
kö 359.2.2
köb 293.2.1, 387.2.4
köbegüčilen 186 .1.4, 186 .1.4
köbegüd 246.4 .4. 410.3.2. 410 .3.4. 410.4.2. 410.4 .4
köbegüd-eče 30.1.1
köbegüd-te 409.1.2
köbegüd-ün 247.1.1
köbegüged 294 .3. 1
köbegün 11.1.3, 11.3.3 , 11.4 .3, 11.6 .3, 18.5 .3 , 18.6 .3, 155.1.3 , 155.4.3,
186.6 .4 , 204.6 .4 , 246.3 .4, 246.5 .4 , 246.6 .4 , 247.3.1, 247.4 .1,
247.6 .1, 275.1.1, 275.3.1, 275.4.1, 275 .5.1, 275.6.1, 280.5.2 ,
283.1.2 , 283.5.2, 283.6.2, 293.1.4, 293.5.4, 294.4.1, 294.6.1,
409.1.3, 409.5 .3, 409.6 .3, 410.1.2, 410 .1.4 , 410.6.3, col.lr.6 .3
köbegün -čilen 186.5.4
| köbegün-degen 386,1.4, 386.5 .4
köbegün -dür 72.5.4, 141.1.3
köbegün-dür-iyen 386.3.4, 386.4.4
köbegün -e 46.3.4, 46.4.4, 141.4.3, 409.3.2 , 409.4.2
köbegün-i 410 .1.1, 410.1.3, 410.3. 1, 410.4 .1
köbegün-iyen 141.5.3, 141.6.3, 386 .6.4
516

köbegün-luy-a 46.1.4
köbegün-ü 18.1.3, 18.3.3, 18.4.3, 141.3.3, 186.3.3, 186.3.4, 186.4.3,
186.4.4, 186.6.4
köbegütü 294.1.1
köbeng 301.5.3, 301.6.3
köbeng-ün 144.5.3
köbimüi 103.5 .3
köbkeqtü 228.2.3
köbkilün
 211.6.4
köbkimui
 103.3.3, 103.4.3
köbkü 103.2.3 
TS 
köböün
 11.2.3, 18.2.3, 186.2.4, 186.2.4, 246 .2.4, 247.2.1, 275.2.1,
283.2.2, 409.2.3, 410.2.2, 410.2.3, 410.2.4
köböün -den 409.2.2
köböün-dü 141.2.3
köböüni
 124.2.3
köböün-lüge 46.2.4
kjbjin-yền 410.2.1
köböütei 294.2.1 
FFFFFFFFFF
köbtü 256,2.3
köbüge col.lr.6.2
köbüm
 103.6.3
köbüng 144.4.3
köbüng-iyer 301.4.3 
köçün
 61.2.2 
116
ködege 297.5.3, 366.5.4, 366.6.4
ködege-dür 297.4.3 
ködelegči 358.3.3, 358.4.3
ködeleged 211.4.4
ködelemüi 144.3 .1
ködelgegdekü 144.1.3 
11
ködelgegdemüi 144.1.1 
print
ködelgegsen 415.3.3, 415.4.3
ködelgejü 101.3.1, 101.4.1, 101.5.1, 101.6.1 
01F
ködelgen 101.1.1
ködeljü 211.6.4
ködelkü 96.5.3, 96 .6.3, 144.5.1, 144.6.1, 144.6.3 
Floor
ködelügči 436.3.1, 436.4.1
ködelüged 211.3.4, 211.5.4, 358.5.3
ködelägsen 358.6.3
ködelüm 144.3.3, 144.4.3
ködelün
 96.3.3.96.4.3
ködölgöküi-bēr 101.2.1
ködölgüqči 97.2.3
517

ködölgücsön 415.2.3
ködölkü 96 .2.3, 144.2.1, 144.2.3
ködölküi
 358.2.3
ködölün 40.2.2. 211.2.4
ködülemüi 144.4.1
ködülügči 358.1.3
ködülüged 211.1.4
ködülüyü 96.1.3
kögebedü 214.3.4, 214.4.4, 214.6.4
kögegdebesü 286.6 .1
kögegebečű 
214.5.3
kögerekei 203.6.3
kögerekü 54.5 .1. 54.6 .1
kögeremegei 134.5.4
kögeren 97.5.1, 97.6.1, 211.6.2, 398.5.2, 398.6.2
211.5.2
kögergekü-yin
273.5 .1
kögerkeju
kögerken 155.6 .2
kögermeg 225.6.2
kögerümekei 225.5.2
kögsid 358,5.4
kögsin 28.5.3, 28.6.3, 70.3.4, 70.4 .4, 80.4.3, 117.4.3, 158.3.3, 158.4.3, 17
158.5.3, 158.6.3, 170.5.4 , 251.3.3 , 251.4.3, 285,1.4, 285.6.4.
358.3.4, 358.4.4
kögðin 28.2.3
kögsirebečü 438.3.3, 438.4.3
kögsirekü 431.3.3. 431.4.3
kögsirekül-eče 267.6 .3
267.6 .2
kögsiren
kögümei 77.1.3
kögürge | 155.1.4
kögürgen 155.5.2
kögürge-yi 1 6 .1.3
U .
köke 
115.1.4. 115 .3.4. 115.4.4
kökege 247.5.3. 247.6.3
kökege-dür 297.3.3
kökegen -ü 247.3.3. 247.4.3
kökēgiyin 247.23
kökegül-ün 88.4.4
kökegüljü 88.3.4
kökö 115.2.4
köküge-yin 247.1.3
kökügülkü 88.6.4
köl
 M .2.2, M .4.3, 18.5.4, 18.6.4, 78.1.4, 78.3.3, 78.4.3, 78.5.3, 
18
518

74.6.3, 83.1.4, 83.3.4, 83.4.4, 83.5.4, 83.6.4, 318.2.3, 331.2.3,
| 366.5.3, 366.6.3
kölbegeyü 103.1.3
köl-degen M .1.3, M .5.2, M .6.2, 395.5.3
köl-dü 395.2.3
mand
köl-dür 395.1.3, 395.3.3, 395.4.3, 395.6.3
A
köl-dür-iyen M .3.2
kölgen 17.1.4, 17.3.4, 17.4.4
3
kölgün 17.2 .4
köl-i
 M .3.3, 331.1.3, 331.3.3, 331.3.4, 331.4.3, 331.4.4, 331.5.3,
331.5.4, 331.6.3, 331.6.4
köl-iyen 318.1.3, 331.5.3, 331.6.3 
SOSA
köliyin 395.2.4
kölöür 
69.2 .3
költei-yi 18.2.4
költen-i 78.5.4. 78.6 .4
kolti col.lr.3.2
költi 407.1.1, 407.3.1, 407.4.1, 407.5.1, 407.6.1, col.CP.3.2 
1. 6
költöi 83.2.4
költüyigi 78.2.4
köl-ün
 395.1.4, 395.3.4, 395.4.4, 396.6.4
kölüsü 192.5.1
kölüsülebečü 403.5.1
kölüsülejü 409.5.2, 409.6.2
kölüsün 33.1.3
kölüsü-yi 182.4.3
kömdebesü 287.1.1
kömügeltü 33.1.4
kömüskeben 101.3.2
könõböcü 340.2.3
könöküi-dü 
34.2.1
könökülē 198.2.2
könön 161.2.2, 168.2.3, 176 .2.1, 263.2.2
könöqsön 176 .2.3
köndei 166.5.4. 322.5.2
 ::2
könggen 395,5. 1
könggen-i 330.5 .2
könggereged 168.5 .4
könggerekü 180.5.3
könggereyü 123.5.4
könöqdökülē 33.2.1
könügebesü 198.1.2, 198.6.2
könügegči 263.3.2, 263.4.2, 263.6.2
könügegdebesü 133.1.1, 33.6.1, 347.1.3
519

könügegdegsen | 34.1.1, 34.6.1, 176.1.1
könügegsen | 34.3.1, 34.4.1, 176 .3.3, 176 .4.3, 347.6.3
könügejü 198.3.2, 198.4.2
könügekü 33.3.1, 33.4.1, 161.3.2, 161.4.2, 340.3.3, 340.4.3, 347.3.3,
347.4.3
könügel 230.6 .3
könügeltü 176.6 .3
könügemüi 161. 1.2
könügeyü 161.6 .2
176 . 1. 3
könügügdegsen
könürge 35. 1.4
köqšin 70.2.4, 80.2.3, 117.2.3, 119.2.3, 158.2.3, 251.2.3, 285.2.4
köqširön 386 .2.3
köqsörön 267.2.2
körbel 121.3.2 . 121.4. 2. 144 .3 .4 . 144.4.4 . 144 .6 .4
körbemdegü 144. 1.4
körbökü 121.2.2, 144.2.4
körönggü 45.2.3, 171.2.3
körönggü-bēr 71.2.3
korša 116 .3.3
körüg-i 232.1.4 . 232 .6.4
körüg-iyen 232.3.4, 232.4.4
körüg-yi 232.5.4
| körüngge 45.6.3, 71.6.3
körüngge-dür 35.5.4
körünggen -e 45.3.3, 45.4.3
körüngge-nügüd 171.6 .3
tür
körüngge-yi 71.3.3. 71.4.3. 171.3.3. 171.4.3
körüq 232 .2.4
kösere 13.1.4
köser-e 314.3.4, 314.4.4
kösigün 143.5 .1
kösigürüm 106.6 .2
kösörsü 106.2 .4
kösür- e 93 .1.4
kösür-tür 318.1.3 , 318.1.4
köteljü 150.5 .3
kötelügden 286 .3.1, 286 .4.1
kötelügsen 75.3.2, 75.3.3, 75.4.2, 75.4.3, 150.3.4, 150.4.4
kötölkülē 286 .2 . 1
kötüljü 150.6.3 
مس
kötülügči-i 75.1.3
kötülügči-yi 75 .1.2
520

kötülügsen 1501. 4
köündēn 386 .2 .4
köböči 214 .2.4
kölgü 192.2 .1
kögdön 381.2 .1
kü 1.3.4, 1.4.4 , 2 .1.2, 2.4.2, 3.3.2 , 3.4 .2, 5.2.2 , 9.1.2, 10.1.3, 11.3.4 , 197
15 .3.3, 15.4.3, 18.5.2, 18.6.2 , 20 .5.4, 22.1.2 , 22.1.4, 29.1.2,
31.1.4, 31.5.1, 31.6 .1, 33.1.4 , 36 .1.4, 37.1.2 , 38.1.2, 38.5.2,
38.6 .2, 40.1.1, 40.4 .1, 43.1.2, 45.1.3, 48.3.4 , 48.4 .4, 50.5.1,
50.6.1, 51.3,4,51.4.4, 54.1.2, 56 .1.2, 56.3.2, 57.1.3, 57.3.3,
vettem 
59.1.4, 65.1.2 , 67.1.3, 74.1.1, 74.3.1, 74.4.1, 83.1.3, 95.1.2 ,
103.5.2, 105.1.4, 107.1.2 , 113.1.2, 113.3.2, 113.4.2, 115.1.1,
116 .5 .1, 117.1.2, 117.4.2 , 117.5 .1, 117.6 .1, 118.1.4 , 119.1.1,
123.3.4, 127.1.1, 132.5.2, 132.6.2, 147.1.2, 150.4.3, 151.4.4 ,
162.1. 1, 169.5.1, 180.1.3, 182.1.1, 186.1.4 , 186.3.4, 186.4.4 ,
187.1.1, 187.3.1, 187.4 .1, 189.4.4, 191.4.4, 196 .1.4, 196.3.2 ,
196 .4.2, 200.1.2, 207.1.1, 207.5,3, 209.1.1, 213.3.1, 219.1.2 ,
219.1.3, 235.3.2 , 235 .3.4 , 235.4 .2 , 235.4 .4 , 240.1.2, 240.1.3 ,
 247.1.2 , 247.6.4 ,248.4 .2, 250.1.2 , 250.4.2, 253.3.4, 253.4.4 ,
 262.3.2, 262.4.2, 264.3.2 , 265.1.2, 289.1.2, 289.3.2, 289.4.2 .
 292.4.2, 295.1.2, 301.3.2, 301.4.2, 303.3.2, 303.4.2, 314 .3.2 ,
 314.3.4, 314.4 .4, 316 .5.4 , 318.1.4, 318.3.4 , 318.4.4 , 322.1.1,
 347.3.2, 348.1.4, 348.3,4, 348.4.4, 355.3.2, 355.4.2, 357..1.4,
 363.3.4, 363.4.4, 370.1.2 , 371.3.2, 382 .1.1, 382.1.2 , 385.3.4 ,
 393.1.2, 394.4.1, 399.3.4 , 399.4.4, 402.5.2, 406.3.4, 406.4.4 ,
 407.1.4, 407.3.4 , 407.4 .4,409.4.3, 410.3.2,410.4.2, 411.6.2 ,
 413.3.3, 413.4.2 , 422.1.4, 422.4.3, 423.3.2, 424.6.3, 427.1.2 ,
427.3,4 , 427.4.3, 428.1.3, 429.1.3, 430.4.2 , 432.3.1, 432.4.1,
433.3.4, 433.4.4 ,435.3.2, 435 .4.2 , 439.1.3 , 440.1.3, 442.1.2 ,
444.3.2, 444.4.2, 445.1.4, 445.3.4, 445.4.4, 450.1.2 , 450.4.2,
451.3.2, 451.4.2, 451.6 .2, 452.1.2, 452.1.3, 452.3.3. 452.4.3,
453.3.2. col.MI.1.4 , col. 1.1.4, col.Mr.2.8, col.Jr.2.8,
col.IT .4.4, col.CP.4 .3
küčir 322.4 .4
küčitei 425.2.1
küčiy -e 297.1.3
kücü 17.2.3
kücü
 5.2.2, 25 .1.1, 25.2.1. 25.2.3, 25.5.2, 87.2.3, 129.2.1, 129.2.4 ,
203.1.2 , 203.6 .4, 204.2.2, 204.2.3, 204.6.2, 230 .1.1, 230.1.2,
230 .2.1, 230 .6.1, 254.2.1, 282 .1.2 , 282.2.2, 290 .1.1, 311. 1.1,
311.2.1, 311.6.1, 316.2.1, 316.2.3, 352.2.1, 425.1.1, 432.2.4
küçüber 93.5.1, 93.6.1, 366.5.2
küčü-ber 10.3.3, 10.4.3, 375.3.3, 375.4.3, col.A1.6.2
küčüg-i 203.1.4
küčülegčin -dür 209.1.4
kücülegdejü 81.1.1
kücülegsen-eče 266 .6 .2
kücülekü 290.5.1, 298.6 .2
521

kücülen 189.5.3, 235.6.3
kücün
 4.5.3, 4.5.4, 5.3.2, 5.4.2, 5.6.2, 17.3.3, 17.4.3, 19.3.1, 19.4.1, 88
19.5.1, 19.6.1, 25.3.1, 25.3.2, 25.4.1, 25.4.2 , 25.5.1, 25.6 .1,
85.3.2, 85.4.2, 87.3.3, 87.4.3, 129.4.1, 129.4.2, 129.4.3, 129.4.4,
130.11. 130.1.2, 130.1.4, 130.2.1, 130.2.2, 130.2.4, 130.3.1,
130.3.2 , 130.3.4, 130.4.1, 130.4 .2 , 130.4 .4 , 130.5 .1. 130.5.2 ,
130.6 .1, 130.6 .2, 139.2.2, 139.3.2, 139.4.2, 147.3.1, 147.4.1,
203.3.2, 203.4.2, 203.6.2, 204.3.2 , 204.4.2, 204.4.4, 205.3.2.
205.4.2, 205.6.1, 230.3.1, 230.4.1, 250.1.2, 250.4.2, 268.1.4,
268.2.4, 282.1.1, 290.3.1, 290.3.4, 290.4.1, 290.4.4, 290.6.1,
290.6 .4, 291.1.1, 291.2.1, 291.3.1, 291.4 .1, 291.6 .1, 311.3.1,
311.3.3, 311.4.3, 316 .1.1, 316 .1.3, 316 .5.1, 316.6.1, 324.1.3,
366 .6.2, 398.1.3, 398.4.3, 425.3.1, 425.4.1, 432.1.4, 432.3.4
küčün-dü 250.2.2, 266 .2.2
küčün -e 286 . 1.1
kücün-eče 55 .3.1, 55.4.1, 55.6 .1
kücün-i 455.5.3
küčün-iyen 316 .3.1, 316.3.3, 316 .4.1. 316 .4.3 4
küčün -iyer 55.1.1, 92.1.1, 131.1.1, 235.1.1, 235.1.3, 235.3.1, 235.4.1,
235.4.3, 266.1.2, 266.3.2, 266.4.2, 286.3.1, 286.4.1, 286.6.1,
390.3.2 , 413.4 .1
küçün-lüge 25.3.3, 25.4.3, 204.3.3, 204.4.3
kücün-yër 235.2.1, 235.2.3, 286.2.1, 426.2.4
küčütei 17.5.3, 17.6.3, 204.5.3, 204.6.3
kücüten 1 230.3.2, 230.4.2, 230.6.2, 254.4.1,311.1.2
kücüten -dür 129.5.2, 129.6.2
küčüten -e 129.1.2, 258.3.2, 258.4.2, 258.5.2
küčüten -i 17.3.1, 17.4.1, 17.5.1, 17.6.1, 311.4 .2, 345.6 .1
küčüten-lüge 258.1.2, 258.6.2
küçüten -lügē 258.2.2
küčütü 5.1.2, 16.5.3, 16 .6 .3, 17.1.3, 19.1.1, 25.1.2, 25.2.2, 25.5.3 ,
25.6 .2, 25.6,3, 72.2.4, 72.6.3, 87.5.3, 87.6.3, 113.5 .3, 113.6.3,
135.5.1, 204.1.2 , 204.1.3 , 261.5.3, 261.6 .3, 278.6.3, 282.5.4,
284.5.1, 311.6.2, 425.6.1
küderi-yin 
30. 5.4 . 30 .6 .3
küjin -dür 324 .5 .3
küſis-ün 324 .6.3
küjiyin 324. 2.3
küſi-yin 324 .1.3, 324.3.3, 324.4.3
küſügün-dür 332.1.4, 332.6 .4
küfügün-e 332.3.4, 332.4.4
külicedkülē 422.2.2
külicekü 249.2.2
küličeküi 413.1.2
küličen 39.1.2, 433.1.2
413.2.2
külicenggi
522

w ith etorten
 | 413.3.2, 413.4.2, 413.5.2, 413.6.2
küličenggüi 
külicenggüyitü 39.2.3 
10
küličengüi 39.3.2 , 39.4.2
küličetügei 434 .1.2 
külicün 39.2 .2
küligdebei 249.6.4 
1770
249.5 .4
küligdegsen -ü
küligdejüküi 249.1.4, 249.3.4, 249.4.4
küligdekü-yin 216 .6 .4
küligdel-ün 216 .3.4, 216 .4.4
249.2.4
to
külikü 189.3 .4 want 
külīkü 433.22
küliküi 339.2 .4 
we
216 .1.4
küliküi-yin
küliküvin 216 .2.4
434.6 .2
küliy -e
küliyebesü 106 .5 .1
küliyejü 433.5.2, 433.6.2
küliyemui 433.3.2 , 433.4.2
41.6.2, 216 .5.4
küliyen
küliyesün-i 413.5.4, 413.6 .4 
ONOFF
külüg 245.5 .2
kümbaragi 205.3.4
kümbar-a-yi 205.4 .4
kümü
 80.2.3, 173.2.4, 175.2.1
kümüda 125.3.3, 125.5.3
kümüda-yi col.MT -3.4, col.lI.3.4, col.ML.6.16
kümüjigülkü-yin 429.1:4
kümüjiyü 311.1.2
kümün 4 .1.2, 4.5.2, 8.6 .1, 12.5.2, 13.5.1, 13.6.1, 14.1.1, 15.3.1, 15.4.1, 722
15.5 .1, 15.6.1, 16 .1.1. 16.2.1, 16 .5 .1, 16.6 .1, 22.5.4 , 24.1.3,
24.5.3, 24.6.3, 29.6.3, 30.5.3, 34.5.1, 34.5.3, 34.6 .1, 34.6.3,
35.5.2 , 35.6 .2, 39.2.3 , 39.3.3, 39.4.3 , 39.5.4, 43.1.2 , 43.3.1,
43.4 .1, 44, 1.4 , 46 .5 .3, 47.5 .1. 48.1. 1, 49. 1.1, 49.5 .3 , 53.3.4 ,
53.4.4, 53.5.1, 53.5.2, 57.1.1, 59.1.1, 59.5.1, 60.5.1,61.3.1,
61.4.1, 62.3.2 , 62.4.2, 62.5.2 , 62.6.2, 63.3.1, 63.4.1, 63.5 .1,
63.6 .1, 65.2.3, 65.3.1, 65.4.1, 66 .3.1, 66.4 .1, 68.5.3, 68.6 .3,
72.5.1, 73.1.1, 73.5.1, 74.3.1, 74 .4.1, 75.3.2, 75.3.3, 75.4.2 ,
75.4.3 , 75.5.2, 75 .5.4, 76.2.1, 76 .5.1, 78.3.4 , 78.4.4, 79.3.4 ,
79.4.4 , 80.3.3, 80.4.3, 81.5.2 , 82.1.3, 82.2.3, 82.3.3,
82.5.3,,85.5.1, 87.3.1, 87.4.1, 92.5.1, 92.6.1, 93.5.1, 93.6 .1,
96 .1.1, 100.1.4 , 100.4.4, 102.1.1, 102.5.1, 105.5.2 , 106 .5.1,
106.5.2, 109.1:2, 109.5 .1, 109.5.2, 109.6.1, 110.3.2, 110.4.2 ,
110.5.1, 110.5.2, 110.6 .2, 112.3.1, 112.4 .1, 116 .3.4, 116 .4.4,
116.5 .3, 117.3.2 , 117.4.2 . 117.5 .1, 118.3.3, 118.4.3, 119.3.1,
523

199.3.2, 119.4.1, f 19.4.2, 120,3.2, 120.4. 2, 120.5.2, 121.1.3,
121.2.3, 121.5.1, 121.5.3, 121.6.1, 122.5,1, 122.5.2, 123.5.1,
128.5.1, 128.5.2, 129.3.1, 129.3.2, 129.3.3, 129.4.4, 131.1.1,
131. 2.1, 131.3.1, 131.4.1, 131.5.1, 131.5.3, 131.6.1, 131.6.3,
132.1. 3, 132.5,1, 132.5.3, 133.3.3, 133.4.3, 133.5.1, 133.5.3,
134.3.1, 134.4.1, 134.5,1, 134.5.3, 134.6.1, 136,3,1, 136.4.1,
136.5.1, 136.5,2, 136,6,1, 137.5.1, 137.5.3, 137.6.I, 137.6.3,
138. 5.༔, 138.5. 2, 142.1 .1, 142.5. 1, 142.6.1 , 143. 5.1, 144.5. 2.
144.5.4, 146.2.1, 146.3.1, 146.4.1, ༔ 47.1.1, 147.5.1, 147.6.1,
148.3.4, 148.4.4, 148.5.4, 149.3.4, ༣ 49.4.4, 150.3.1, 150.4,1,
151.5.3, 153.1.1, 153.5,1, 153. 6.1, 155. 5.1, 157. 2.1, 57.3.1,
157.4.1, 157.5.1, 158.4.1, 159.1.1, 159.2.1, 159.3.1, 159.3.4,
159.4.1, 159.4.4, 160.3.1, 160.4.1, 161. 2. 2, 161.3.2, 161.5.1,
161. 5.2, 163.5.1, 165.4.4, 165.5.1, 166.1.4, 167.3.2, 167.4.2,
173.1.2, 173.1.4, 173.2.2, 173.3.2, 173.3.4, 173.4.2, 173.4.4,
173.52, 174.2.1, 174.3.1, 174.3.4, 174.4.4, 175.3.1, 175.4.1,
176.2.1, 176.3.1, 176.4.1, 176.5.1, 179.1.1, 179.2.1, 179.4.1,
179.5.1, 179.6.1, I81.1.1, 81.2.1, 181.3.1, 181.3.4, 181.4.1,
181.4.4, 182.2.1, 182.5.4, 187.3.2, 188.3.1, 188.3.4, 188.4.1,
188.4.4, 189.1.1, 189.5.1, 191.2.1, 191.3.1, 191.4.1, 91.5.2,
193.5.1, 98.4.1, 199.3,1, 199.4.1, 200.1.3, 200.5.1. 200.6.1,
201.1.1, 201.1. 3. 201.3.3, 201.4.3. 202.3.1. 202.3. 4 202. 4.1.
202.4.4, 202.5,2, 203.3.1, 203.4.1, 204. 2.1 , 204.2.4, 204.4.1,
204.5.1, 205.5.1, 206.3.1, 206.3.2, 206.4.1, 206.4.2, 206.5.2,
206.6.1, 206.6.2, 207.3.2, 207,4.2, 208.1,2, 208.3.1, 208.4.1,
212.3.4, 212.4.4, 212.5,1, 212.5.2, 212.5.4, 212,6,1, 212.6.2,
213.5.1, 213.5.2, 215.3.1, 215.3.2, 215.4.1, 215.4.2, 215.4.4,
215.5.3, 215.5.4, 216.5.3, 216.6.3, 217.5.2, 219.3.3, 219.3.3,
219.4.3, 219.4.3, 219.5.3, 221.1.2, 221.3.1, 221.3. 2, 221.4.1,
221.4.2, 221.5.1, 223.5.1, 225.3.1, 225.3.2, 225.3.4, 225.4.1,
225.4.2, 225.4.3, 225.5,2, 227.3.1, 227.3.2, 227.4.1, 227.4.2,
227.5.2, 227.5.4, 229.1.1, 229,2.1, 229.3.1, 229.4.1, 230.2.1,
230,3.1, 230.3.3, 230. 4.1, 230.4.3, 230.5.1. 230.5,2, 233.1. 2.
233.3.2, 233.42, 234.3.3, 234.4.3, 234.5.1, 234.5. 2, 234,5.3,
236.5.2, 236.6.2, 237.4.4, 239.3.1, 239.4.1, 239.5.1, 240.3.2,
240.4.2, 240.4.3, 240.5.1, 240.5. 2, 240,5,3, 240.6.2, 240.6.3,
243.1. 2 243.4.2, 243.5.2, 243. 6.2, 245.1.1, 246.3.2, 248.5.1,
251.1.2, 251.3.1, 251.3. 2, 251.4.1, 251.4.2, 251. 6.2, 252.5.4,
252.6.4, 257.1.2, 257.1.3, 257.3.3, 257.4.3, 257.5.1, 260.2.2,
260.3.2, 260.42, 262.3. 2, 262.4.2, 262.5.1, 262.5,2, 263.1.2,
263.3.2, 263.3, 2, 263.4,2, 263,4.2, 263.5.2, 263.6.2, 264,2.1,
264.3.1, 264.4.1, 264.5.1, 265.5.3, 265.6.3, 266.4.1, 267.1.1,
267.2.1, 267.4.1, 267. 6.1, 268.1.3, 268.3.1, 268.3.3, 268.4.1,
268.4.3, 268.5.1, 268.52, 268.6.2, 269.1.3, 269.2.3, 269,3,1,
269.3.3, 269.4.1, 269. 4.3, 269.5.2, 269.6.2, 273.3.2, 273.4. 2,
274.3.2, 274.4.2, 275.3.4, 275.4.4, 276.1.1, 276.2.1, 276.3,1,
276.4.1, 276.5.2, 276.6.2, 277.3.2, 277.4.2, 280.1. 2, 280.2.2,
280.3.1, 280.3. 2, 280.4.1, 280.4.2, 280.6.2, 285.1.3, 285.3.3,
285.5.2, 286.52, 286. 6. 2, 287.1.1, 287.2.1, 287.3.1, 287.4.1,
287.5.1, 287.6.1, 288.1.3, 292.3.1, 292.3.4, 292.4.1, 292.4.4,
292.5.1, 292.5, 4, 293.3.3, 293.3.4, 293.4.3, 293.4.4, 293.5.3,
524

293.6 .3, 294 .1.4 , 294.2.4, 294.3.4, 294 .4.4 , 294.6.4, 295.3.3 ,
295.3.4, 295 .4.3, 295.4.4, 295.5.4, 295.6 .3, 295.6.4, 296 .1.3,
296 .5.1, 296 .5.3, 297.5.2, 297.6 .2, 299.3.4, 299.4.4, 301.3.4 ,
301.4.4 , 302.3.3, 302.4 .3, 302.5.2 , 302.6.2, 303.5 .1, 303.6 .1,
304.5 .1, 304.6 .1, 307.1.2, 308.3.2, 308.4 .2 , 309,1.1, 309.2 .1,
309.3.1, 309.4.1, 310 .5.2 , 310.6 .2, 311.2.1, 315 .3.1, 315.4 .1,
315 .5.2 , 315.5 .3, 317.5.1, 318.5.3, 319.1.1, 319.3.2, 319.4.2,
321.1.1, 321.5 .1, 324.1.1, 324.3.1, 324.4.1, 325.1.1, 325.3.1,
325.3.4, 325.4 .1, 325 .4.4, 325.5.1, 325.6 .4, 326 .3.1, 326 .4.1,
326 .5.1, 327.5.4, 329.3.2, 329.4.2 , 329.5.1, 334.5.4, 339.3.1,
339.4.1, 340.5.2 , 341.3.2 , 341.4.2, 343.3.1, 343.4.1, 343.5 .1,
343.6 .1, 345.5.1, 346.2.1, 346.3.1, 346.3.2 , 346 :4. 1, 347.3.3,
347.4.3, 348.3.3, 348.4.3, 349.3.2, 349.4.2, 349.4.4, 350.5.3,
351.5 .4, 352.3.4, 352.4.4 , 352.5 .3, 354.2.3, 354 .3.1, 354.3.3,
354.4 .1, 354.4.3, 355.1.4, 355.2 .4, 355.3,2, 355.3.4, 355.4 .2,
355.4.4, 355,5.4, 355.6 .2, 355.6.4, 356 .1.3, 356.2.4, 356 .3.1,
356.3.4, 356.4.1, 356 .4 .4 , 356 .5 .3 , 356.6 .4, 357.1.2, 358.3.4 ,
358.4.4, 360.5.1, 362.3.1, 362.4.1, 362.5.1, 365.1.4, 365.2.4,
365.5.4 , 368.6 .1, 369.3.2, 369.4.2 , 369.5.2 , 369.6.2, 370 .3.1,
370.3.3, 370.4. 1, 370.4.3 , 370.5 .3, 370.6 .3 , 371.3. 1, 371.4.1,
371.5.1, 372.1.3, 372.2.3, 372.3.3, 372.3.4, 372.4.3, 372.4.4,
372.6.3, 373.1.4 , 373.3.2, 373.4.2, 373.5.2, 373.6.2 , 373.1.4,
374.2.4, 374.3.4 , 374.4 .4 , 374,5 .4 , 374.6 .4, 375.5 .1, 376 .3.3.
376 .3.4, 376 .4.3, 376 .4.4 , 377.5.3, 377.6 .3, 378 .2.3, 381.5.1,
381.6.1, 383.3.1, 383.4.1, 384.6.4, 386 .3.2, 386 .4.2, 387.1.2,
387.3.2 , 387.4.2, 388.3.2, 388.4.2, 389.5.2 , 391.3.1, 391.4.1,
4.4.2, 395.5.1, 395.6.1, 401.5.1, 402.3.4,
402.4.4 , 404.1.2, 404.1.3, 404 .5.3, 404.6.3, 406 .5.2, 407.5.3,
407.6 .3, 408.3.3, 408.4 .3, 412.2.3 .412.3 .1, 412.4 .1, 417.5 .1,
421.3.2, 421.4.2, 426 .2.4, 427.1.3, 427.2.3, 427.6,3 , 428.1.3,
429.1.1, 429.1.4, 429.2.1, 429.5.1, 429.5.3, 429.6.2 , 430.1.3,
431.2.1, 436 .5.1, 438.3.1, 438.3.2, 438.3.3, 438.4.1, 438.4.2 ,
438.4.3, 439.3.2, 439.3.4 , 439.4.2 , 439.4 .4 , 446 .3.4, 446.4.4.
447.3.1, 447.4.1, 447.5 .1, 448.3.1, 448.4.1, 456 .3.1, 456 .3.3,
456 .4.1, 456.4.3, 457.5.1
kümün -ber
 77.5.1, 420.5.3
kümün-dü
 63.6.2, 78.2.4, 143.2.3, 171.2.2, 388.2.1
kümün-dür
 45.5.1, 46.5.1, 46.6.1, 52.5.1, 63.5.2, 64.5.1, 64.6.1, 76.5.2,
78.5.4, 78.6.4, 86 .5.4, 90 .5.1, 107.5.2, 113.5.2, 114.1.3, 133.5.1,
156 .5.1, 162.5.1, 171.5.2, 172.5 .1, 172.5.3, 174.5 .1, 177.1.3,
178.5 .1, 190 .5.1, 200 .5.1, 200.6 .1, 219.5.2 , 227.6.1, 227.6 .2,
237.5.1, 244,1.2, 244.5.2 , 244.6 .2 , 246.5.1, 254.5 .1, 291.5.2,
295.5.3, 300.5.1, 300,6 .1, 335 ,5.1, 352.5.3, 382.5.2, 394.5.2,
401.5.3, 436 . 1.1
kümün-e 78.1.4, 142.3.1, 142.4.1, 208.1.1, 242.5.3, 242.6.3, 258.5.3,
263.5.3, 300 .3.1, 300.4 .1, 333.5.3, 333.6 ,3, 389.3.1, 389.4.1,
436 .3.1, 436 .4.1, 457.6 .1
kümün -eče 123.5.4, 124.5.2 , 143.5.3, 143.6.3, 158.5.2, 243.3.2, 276.5.4,
276 .6 .4, 290 .5 .2 , 294.1.1, 312 .5.2 , 312.6.2, 322.5.2, 364.6 .2
kümüni 34.2.2. 100.2.1, 165.2.2, 174.2.4, 178.2.2, 188.2.1, 202.2.4, 18
525

226 .2.1, 268.2.3, 280.2.1, 292.2.4, 307.2.1, 308.2.1, 352.2.4 ,
355.2.2, 359.2.2, 393.2 .1, 394.2.1
kümün-i 14.5 .1, 32.5.1, 32 .6 .1, 34 ,1.3, 64.1.1, 76 .6.2, 77.5.3, 77.6 .3,
79.3.3, 79.4.3, 79.5.2, 79.5.4, 80.1.3, 80.5.3, 80.6.3, 89.5.2,
91.1.2, 113.6 .2, 116 .5.1, 128.6 .1, 128.6 .2, 143.6 .1, 148.5.2 ,
148.6.2 , 150.5.2, 150.6.2, 152.5.1, 152.6.1, 159.1.2, 159.5.2,
161.1.1, 173.5.4, 175.5 .1, 175 .6 .1, 176.5.2 , 176 .6 .2 , 182.5 .1,
197.5 .1, 197.6.1, 198.3.1, 204.3.1, 205.3.2, 205.4.2, 263.1.3,
263.6 .3, 279.5.2, 280,1.1, 280.5 .1, 280.6 .1, 282.5.1, 282.6 .1,
296.3.3, 307.6 .1, 308.3.1, 308.4. 1, 308.6 .1, 311.6 .2 , 328.5.2,
329.5.2, 342.1.1, 351.1.1, 351.5.1, 351.6 .2, 352.1.4, 352.6 .4,
364.5.2, 365.3.5 , 365.4.4, 365.6 .4, 366.6.1, 393.5.1, 393.5.4 ,
393.6 .1, 394 .5.1, 395.5.2
| 73.5.1, 82.5.1, 276 .5.1
kümün-iyen 
kümün-lüge 105.5.1, 142.6.1, 181.5.2, 187.3.2 , 187.4.2, 187.6 .2, 307.5.1,
307.5.3, 307.6 .3, 346 .1.1, 349.3.1, 349.4.1, 349.6 .1, 367.6.1,
390.6.1, 427.3.3
kümün -lügē 142.2.1, 187.2.2, 258.2.3, 358.2.1
kümün -luy-a 142.5.1, 187.5.1, 188.5.1, 308.1.1, 346.5.1, 349.5.1, 367.5.1,
390 .5.1
kümün-nügüd 129.3.4, 203.6.1, 237.3.4, 266.3.1, 267.3.1, 333.3.4, 333.4.4,
431.3.1, 431.4.1
kümün -nügüd-e 390.3.1, 390.4.1
kümün-nügüd-i 345.3.1, 345.4.1
kümün-nügüd-tür | 198.5.1, 198.6 .1
kümün -nuyud 29.5.3, 33.5.3, 267.5.1, 301.5.3, 352.5.1
kümün-nuyud -i 8.5 .1
kümün -ü 6 .5.2, 6 .6.2 , 16 .3.3, 16 .4.3, 27.5.4, 27.6.4, 54.5.4, 56 .5.1, 56 .5.4,
56 .6 .1, 56 .6.4 ,61.1.4 ,61.5.1, 66 .5.4 , 66 .6 .4, 67.5.2 , 67.6.2 ,
74.1.4. 86 .5.1, 93.5.1, 94.5.1, 94.5.4, 94.6 .4 , 100.5.1, 103.5.1,
103.5.2, 117.5.2, 139.5.1, 139.5.1, 139.6.1, 139.6.1, 143.1.3,
143.5.1, 154 .5.1, 174 .5.4, 176 .6 .1, 187.5.3, 202.1.3, 224.1. 1,
224.5.1, 224.5.3, 224.6 .1, 226 .1.2, 226 .5.1, 226 .5.2, 226 .6 .2 ,
227.1.1, 227.5 .1, 235.5 .1, 235.5 .3, 235.6 .1, 242.1.3 , 292.5.3 ,
292.6 .4, 294.5 .4, 333.5 .1, 333.6 .1, 366 .5 .1, 374 .5.3, 377.3.1,
377.4.1, 384.6.1, 393.1.4, 394.5.4, 401.1.1, 428.3.3, 428.4.3,
431.1. 1, col.CP.6 .6
Kun dga' rgyal col.A1.2.6
mtshan dpal
bzang
kun dga' rgyal col.CP.2.6, col.CP.5.12
mtshan dpal
bzang po
kun dga' rgyal col.Mr.2.6
mtshan šriyi badr
Kun dga' rgyal col.MI.5.11
mtshan šri bhadr
526

Kundga' rgyal col.LIT .2.6
mtshan dpal
bzang po
kündü 325.5.2, 330.5.2, 395.5.1
kündüle 375 .6 .2
kündülegdegsen 49.5.3
kündülegdekü 23.1.4, 202.5.2, 202.6.2
kündülegdeküi 316.1.2
kündülegdekü-yin 43.5.1, 43.6.1
kündülegdem 91.6.2
kündülegdemüi 202.3.2, 202.4.2, 245.1.4
kündülegdeyü 23.5.2, 23.6.2, 43.1.2, 43.5.2, 43.6.2, 91.5.2
kündüleged 399.1.2
kündülegsen 154.1.4, 154.3.4, 154.4.4
kündülejü 375.3.2 , 392.5.2, 392.6.2
kündülekü 23.1.3, 197.5.1, 197.6,1, 316.3.2, 316.4.2, 330.3.2, 330.4.2,
342.1.1, 342.3.1, 342.4.1, 342.5.1, 342.6.1, 348.3.4, 348.4.4,
348.6.4, 352.6.4
kündüleküi 352.3.4, 352.4.4
kündülekün 91.1.2
kündülel 392.2.2
kündülel-i 392.3.2, 392.4.2
kündülen 0.1.6, 241.1.1, 241.5.1, 241,6.1, 352.1.4, 364.1.1, 392.1.2,
453.1.2
kündüler-ün 145.1.2
kündüleyü 202.1.2
kündüljü 375.4.2
kündülüyü 75.6.3. 89.6 .2
kündütei 221.5.2
kürbeči
 51.2.1, 137.2.4, 450.2.4
kürbečü 51.3.1, 51.4.1,51,5.1, 51.6.1, 137.5.4, 137.6.4, 245.5.4, 245.6.4
kürbesü 51.1.1,60.1.4, 69.5.2, 69.6 .2, 78.1.3, 78.5.3, 74:6.3, 94.5.4,
94.6.4, 95.1.4, 96.1.2, 96.5.4, 96 ,6.4, 99.1.3, 137.1.4, 137.3.4,
137.4.4, 153.1.2, 245.1.4, 353.5.1, 353.6.1, 367.1.4, 392.1.1,
450.1.1, 450.1.4
kürči 314,3.3, 314.4.3
kürdü 95.3.4, 95.4.4, 142.3.4 , 142.4.4, 261.5.4 , 261.6.4, 298.6.3,
418.6.2
kürdü 16.6.4
kürdü-bēr 16.2.4
kürdütü 16.5 .4
kürēd 142.2.4
kürēlen 417.2.1
kürge[be]sü 340.1.3
kürgebetü 46.5.1, 46 .6 ,1
527

kürgebesű 45.1.1, 46.1.1, 156.5.1, 174.1.2, 229.1.2, 229.5.2, 229.6.2
kürgegči 113.1.1, 113.1.2 , 134.6.4, 135.5.2, 263.1.2, 313.1.1
| 423.1.4
kürgegdelegei 
kürgegden 209.1.2
kürgegei 73.1.2
kürgegsen 9.1. 1, 45.4.1, 156 ,1.1, 171.1.2, 171.3.2, 171.4.2
kürgekü 120.6 .1, 120.6 .2 , 209.2.2 , 233.5.2, 262.1.1
kürgeküla 229.2.2
kürgelügei 180.1.2
156.4.1, 156.6 .1, 209.6 .2
kürgem
kürgemer 183.6 .3
kürgen 200.1.1, 200.6 .2 , 229.3.2, 229.4 .2
171.2 .2
kürgeqsen
46.3 .1 1
kürgerün
kürger-ün 46.4 .1
kürgesü 336 . 1.1
kürgeyü 114 .5 .4. 120 .1.1, 120.1.2
kürgüküle 46 .2 .1
küriyelegüljü 417.1. 1
küriyelen 417.6 .1
küriyen 108.6 .4
küriyen-dür 108.5.4 , 339.6.4
kürkereküi 102.4.3
117 .3.3 , 117.4.3
kürkirejü
kürkirekü 102.1.3, 102.5.3, 102.6 .3
kürkü 4.5.4, 24.1.4, 95,5.1, 206.5.4, 285.6.2, 335.6.1, 353.6.4
kürküi-degen 353.3.1, 353.4.1
kürküi-dür 366.6 .2
kürküi-lüge 78.3.3 , 78.4,3
kürkükü 97.2 .1
kürtebesü 179.1.3
kürtegde-edüi-eče 418.4.2
kürteged 182 .6 .3
kürtege-edüi-eče 418.3.2
kürtegsed 34.1.3
kürtegsen 33,1.3, 269.1.3
kürtegsen-i 158.1.1, 158.4.1
kürtekü 171.1.4
kürtele 147.5.2, 147.6.2, 184.1.4, 184.5.4, 184.6.4, 236 .5.4, 236.6.4,
242.5.2, 242.6.2, 320.1.4, 320.2.4, 320.3.4, 320.4 .4, 320 .5.4 ,
320.6.4, 368.1.4, 368.2.4, 423.5.4
kürtemui 359.1.4, 393.1.4, 394.3.2, 394.4.2
kürten | 276 .2.4 , 298.1.4, 390.1.2 , 418.1.4
kürteyü 88.1.4 , 170.1.2
528

kürtülē 95.2.4
kürü 248.1.2, 342.1.3
kürügči 285.3.2, 285.4.2, 285.5.2, 346.1.1, 436.5.1
kürüge-üdügüy-e 351.1.1
kürüged 70.3.1, 70.4.1
kürügsed 9.3.1, 9.4.1
kürügseger 245.3.4, 245.4.4
325.5 .1, 351.6.1, 360.5.1
kürügsen
353.1.1
kürügsen-dür
kürügsen-i 236.1.4, 236 .3.4, 236 .4.4
kürügsen-Ü 351.3.1
 Wheph
kürülčebesü 98.1.2
kürülčege-edüi 331.3.3, 331.4.3
ber
kürülčen 95.1.3
kürüm 23.6.4
kürümü 42.1.4, 142.1.2, 303.1.4
kürün 95.3.3, 95.4.3, 298.1.2, 351.4.1, 452.1.4
kürüqsen 9.2 .1, 245.2.4, 285.2.2
kürüqseni 236 .2 .4
küsebečü 277.2.1
küsebesü 256.5 .1, 256.6.1, 326,6.1, 336 .3.2, 336.4.2, 336 .6.1, 361.6.1,
361.6 .3, 362.6 .1, 374.3.4, 374.4.4, 374.6.4, 379.1.1, 379.3.2,
379.4.2 , 379.6.1, 380.6.1, 424.6 .1, 428.5 .1, 428.6 .1, 456.1.2
küsegči 259.3.1, 259.3.3, 259.4.3, 259.6.3
küsegčid 337.3.3, 337.6.3, 354.6.3, 379.5.3, 379.6.3, 380.6.3, 424.3.1, 
11
428.3.1, 428.4.1, 456.5.2, 456.6.2
küsegčid-ün col, .2.4, col. 11.3.4, col.CP.3.4, col.jr.6.5
küsegčin 326.1.1, 337.4.3, 380.1.3
küsegdekün-dür 29.1.3
küsegdekün-i col.LT.2.5, col.CP.2.5
küsegseger 65.3.1, 65.4.1, 88.3.3
86.1.1, 230.6.4, 326.5.1, 384.5.2, 384.6.3
küsegsen
küsejü 215.5.3, 394.6.3, col.CP.6.4
küsekü 33.5.4, 33.6.4, 126.3.2, 259.6.1, 267.1.3, 334.1.4, 334.3.4
küseküi 259.4.1, 267.6.4
küseküi-ber 319.3.1, 319.4.1
kúsekün 126.1.2
küsekün-i col.MT.2.5, col.Nr.2.5
küsel 29.3.3, 29.4.3, 32.5.4, 88.2.3, 107.2.3, 265.2.1, 265.4.1, 319.6 .1,
384.1.2, col.35.2.5 
tut
küsel-dü 321.2 .3
küsel-dür 319.5.1, 321.5.3, 321.6.3
küsel-i 32.6.4, 265.5.1, 265.6.1, 392.5,3, 392.6.3
küsel-iyen 373.1.4, 384.3.2, 384.4.2, 384.6.2
529

küsel-iyer | 29.5.3, 29.6.3, 168.3.2, 168.4.2, 168.6.2
küseliyin 29.2.3
küsel-yer 168.2.2, 319.2.1
küsemü 267.3.1, 267.4.1
küsemüi 126.4.2, 267.2.1, 334.4.4
küsen
 65.1.1, 65.2.1, 267.3.2, 267.4.2, 267.5.1, 267.6 .1, 334.2.4,
404.1.3
küseqči 267.2 .3. 326.2.1
küser-ün 423.4.1, 424.4.1
küseyü 33.1.4, 267.1.1
küü 129.3.2. 29.4.2, 29.6.2, 71.3.2, 71.4.2 , 323.4.2, 323.6.1,
col.MT.2.4, col.Nr.2.4, col.CP.2.4, col. 1 .6.8
Küüdiyin 249.2.3
küüked-ece 30.2.1
küyilsün -eče 30.3.4, 30.4.4
30.1.4, 30.5.4, 30.6 .3
küyisün-eče
küyiten 33.3.4, 33.4.4, 33.5.4, 33.6.4
küzöün-dü
 332.2.4
Kungyajaltsan col.LIT .5.11
kyid col. 1.6.28
kyid -dür col.Mr.5.4
kyid-tür col.MI.5.12
kyid-ün col. 1.6.11
la stod grom col.CP.5.3
labai
 195.1.4, 195.3.4, 195.4.4, 195.5.4, 195.6.4, 205.1.3, 205.5.3,
205.6,3
labai-yin 205.3.3, 205.4.3 12
labda 405.3.3, 405.4 .3, 405.6 ,3,412.6 .4
lab-i col.ML.6.29
ladorum -a col.LT.5.4
lam -a 0 . 1.4
321.3.4. 3214.4
langka
321.1.4, 321.5.4, 321.6.4
langka-dur
321.2.4
Langya
laus-a 127.1.4
127.3.4, 127.4.4
lausa-yin
0.2.2, 0.6.3
legs-par
Thačin 151.5.3
0.5.3
ligs bar
0.3.2. 0.4.3
ligs par
linqu-a 125.1.4
lingqu-a 233.3.3, 233.4.3, 233.6.3
lingqu-a-dur 122.3.3. 122.4.3, 122.6.3
lingqu-a-yi 122.3.4, 122.4.4
530

lingqu-a-yin 125.5.4, 125.6.4, col.MT.5.5, col.Ar.5.5, col.lr.5.5, col.CP.5.5 T6
lingquu-a col. .6.20
linqu-a-tu 233.1.3
linqu-a-yi 122.1.3
liyisbar 0.1.2
307.3.3
longqu
| longqu-yi 308.3.3
lousa 127.2.4
Juusa 127.5.4, 127.6.4
huus-ača 320.5.3
luus-i 282.4.4 .
luusun M .1. 1
luus-un M .3.1, M .5.1, M .6.1, 157.1.3, 157.3.3, 157.4.3, 157.5.3, 157.6.3,
211.3.4, 211.4.4, col.MI.2.2, col.Ar.2.2, col.1]1.2.2, col.CP.2.2
luu -yin 211.5.4, 211.6.4
74.6 .4
luy-a
Ma ha deü-a 151.6.3
maha a col. 1.6.4
Mahadeü-a 151.3.3, 151.4.3
mājixulā 112.2.3
Makišiyari-yin 241.1.3
Makišuvari-yin 241.3.3, 286.3.4
Makisvari-yin 286 .1.4
Makišvari-yin 241.4.3, 286 .4.4
mal 5.5.1, 38.5.3, 38.6.3, 74.5.1, 74.6.1, 83.5.4, 83.6.4, 88.5.1,
90.5.1, 90.6 .1, 92.5.1, 92.6.1, 112.5.1, 127.6.3, 130.5.1, 131.5.2,
224.5.1, 224.6.1, 227.5.1, 239.6 .1, 248.5.3, 259.5.1, 259.6.1,
269.5.1, 269.6.1, 283.6.3, 289.5.1, 291.5.1, 293.5.3, 294.5.1,
294.6.1, 365.5.1, 365.6 .1, 371.5.3, 387.5.1
mal-ača 391.5.4, 391.6.4
Malay-a 31.1.3, 31.5.3, 31.6 .3, 227.1.3, 227.5.3, 227.6.3
Malayadur 31.3.3
Malay-a-dur 31.4.3, 227.4.3
Malayā-ēce 227.2.3
Malaya-yin 31.2.3
malayan-i 395.5.3
maldur 225.5.1
mal-dur 225.6 .1, 404.5.3, 404.5.4, 404.6.3, 404.6 .4
mal-i 154.5 .1, 173.5.3, 326 .5.1
maliga 81. 1.3
malika 81.3.3, 81.4.3, 81.5.3, 81.6.3
maliya 81.2.4
Maliy-a-dur 227.3.3
mal-iyan 277.5.1
531

36.5.1, 36 .6.1, 130.5.2, 130.6.1, 130.6.2, 243.5.1, 243.6.1,
mal-iyar
272.5.1, 272.6.2, 293.6.3, 361.5.1
67.5.2, 67.6.2
mal-luy-a
mal-tai 234.5.1, 239.5.1
maltan 256.2.4
323.5 .3
maltaqu
maltaysan 399.6 .4
mal-un
 28.3.3, 28.4.3, 83.5.3, 83.6.3, 177.5.3, 177.6.3, 283.5.3, 322.5.3,
397.5.3, 412.5.1
Mam gha lam col.LIT.6.4
mamzusryi-dur 0.4.5
mamzušryi-dur 0.3.4
manamjilan 171.6.4
mana yar
7.2.1
manayār
7.3 .1. 7.4 .1
manayar-a
manavari 7.6.1
184.6.4
manayar-un
66 ,1.3
manaydayu
mandal 48.3.3, 48.4.3, 58.3.3, 58.4.3
mandubasu 163.5.3
209.5.3, 209.6.3. 345.5.3
manduju
mandumui 16 .3.2
manduyulju 192.6.4
col.ML.6 .2
Mangga lam
Manggalam col. 1.5.13
manglai M .3.4, M .4.1, 28.3.1, 28.4.1, 36 .3.1, 36.4.1, 46.3.1, 46.4.1, 
64
52.3.1, 52.4,1, 54.3.4, 54.5.4, 54.6.4, 107.5.1, 107.6.1, 109.3.1,
109.4.1, 110.3.1, 110.4.1, 112.3.2, 112.4.2, 120.3.1, 120.4.1,
123.4.2, 126.5.4, 126 .6.4, 142.3.1, 142.4.1, 177.5.1, 177.6.1,
180.5.2, 182.6 .3, 225.3.3, 225.4.4, 227.6.2, 241.6 .1, 245.3.1,
245.4.1, 252.3.1, 252.3.2, 252.3.3, 252.3.4, 252.4.1, 252.4.2,
252.4.3, 252.4.4, 259.3.1, 259.4.1, 286 .3.3, 286.4.3, 309.5.1,
309.6.1, 309.6.3, 350.3.1, 350.4.1, 376.6.3, 396.5.2, 396 .6.2,
397.3.2, 397.4.2, 399.4.1, 445.3.3, 445.4.3, col.ÄT.6.12
manglayilayu 99.1.2
321.6.4
mangyus
321.3.3, 321.4.3, 321.5.4
mangyus-un
mani 326,2 .1
mani 248.2.2, 392.2.3
32.2 .3
maņi-yi
Manjuširi-da 0.1.6
Manjusiri-yin col.CP.5.5
man-u 273.3.4, 273.4.4, 419.3.4, 431.5.1
Mañzuširi-du 0.2.4
532

Manzusiri-dur 10.5.5
Manzusiri-yin col.lr.5.5
Manzuširi-yin col.MI.5 .5, col.AT.5.5
Manzušri-dur 0.6 .5
Manzusriyi-yin col.21 .6.1
Maq-a šuvari . 241.5.3
maqabod-tur 299.5.3
Maqadivi 151.1.3
Maqasabadi 49.1.3
IN :
Maqasuvari 241.6.3
Magašuvari 286 .6 .3
maqtāldu 225.2.2
381.2.4
maqtaqsan
maqtaxui-du 54.2.1
maqtaxulā 393.2.1
mariyam 119.6 .4
mariyamui 119.1 .4
martaju 1 215.5 .2, 276.5 .1, 276 .6 .1
martal 46.5 .2 , 46.6 .2
martamatayai 242.5.3
martama 242.3 .3, 242.4.3 
2
martamtayai 242.6.3
martamyayin 242.2 .3
martaqči 41.2.3, 94 .2 .1
martaqu 41.5 .3. 41.6 .3 . 94.5 .1. 94.6 .1
martayad 157.5.2
martayči 41.3.3, 41.4 .3 , 94.3.1, 94.4 .1, 374.5.3
masi
 9.3.2, 9.4.2, 36 .3.2, 36 .4.2, 37.3.3, 37.3.4, 37.4.3, 37.4.4, 42.3.3, 12
Art
 42.4.3, 45.4.4, 45.6.4, 47.3.1, 59.3.2, 59.4.2, 76 .1.2, 89.1.3,
100.1.2. 100.5.2 . 104.5 .2 . 106 .3.3. 106 .4.3. 107.5 .4. 114 .3.3 .
114 .4.3, 118.1.1, 122.3.4, 122.4.4, 124,3.1, 124.4.1, 126 .5 .3,
126 .6 .3, 134. 1.1, 134.3.1, 134.4.1, 134.5 .1, 134.6 .1, 138.3.3 ,
138.3.4, 138.4.3, 142.3.1, 142.4.1, 147.6.4, 149.3.1, 149.4.1,
157.3.3 , 157.4.3, 158.3.1, 161.1.2, 161.3.2, 165.3.2 , 165.4.2,
170.1.1, 170.3.1, 170.3 .3, 170.4 .3, 171.3.4, 171.4.2, 171.4.4,
173.3.2, 173.4.2, 177.5 .4 , 177.6 .4, 180.5 .3 , 182.3.1, 182.3.4 ,
182.4.1, 182.4.4, 183.3.2, 183.4.2, 194.1.3, 194.3.3. 194.4.3,
197.1.1, 197.1.3, 198.4.1, 198.5.3 , 198.6.3, 199.1.1, 199.3,2,
199.4.2, 201.3.1, 201.3.3, 201.4.1, 201.4.3, 203.4.3, 204.1.3,
204.6.3, 205.1.3, 205.3.3, 205.3.4, 205.4.3 , 205.4.4, 208,1.1,
208.3,1, 208.4.1,211.1.3, 218.3.1, 218.4.1, 223.3.1, 223.4.1,
226 .3.1, 226 .4.1, 234.4.3, 238.1.4, 238.3.4, 238.4.4, 239.5.4,
243.3.1, 243.4.1, 244.3.1, 244.4.1, 246.5.2, 259.3.2, 259.4.2,
263.3.2, 263.4.2 , 271.5.4 , 272.3.4, 272.4 .4, 273.3.2 , 273.3.4,
273.4.2, 273.4.4, 273.5.2, 273.5.4, 273.6 .2, 286 .4.2, 288.3.1,
288.3.4, 288.4.1, 288.4.4, 288.6.4, 289.3.1, 289.4.1, 290.3.1,
533

290.4 .1, 293.3.1, 293.3.4 , 293.4 .1, 293.4 .4 , 297.3. 1, 297.4 .1,
298.3.1, 302.3.1, 302.4.1, 306.1.1, 306 .3.1, 306.4.1, 307.3.3,
307.4.3, 309.5.4, 309.6.4, 310.4.1, 315.5.4, 317.5.4, 318.3.1,
318.4.1, 318.6.1, 327.1.2 , 327.3.2 , 327.4.2, 330.3.3, 330.4.3,
337.3 .1, 337.3.2, 337.4.1, 337.4.2 , 350 .3.2 , 350.4.2, 353.4 .1,
354.3.2, 354.4 .2 , 354.6 .2, 357.5 .3 , 358.3 .1, 367.1.3, 367.3 .3 ,
67.4 .3, 377.3. 1. 377.4 .1. 382.4.2. 385 .3. 3. 385.4.3. 386 .11.
386.5.1, 386.6 .1, 387.1.3, 387.3.2, 387.4.2, 387.6.2, 387.6 .3,
396 .3 .1, 396 .4 .1, 396 .5.1, 396.5.3, 396 .6 .1, 396 .6 .3, 398.3.3,
398.6 .3, 409.3.1, 409.4. 1, 410.3.3, 410.4 .3, 415.3.2, 416 .3.2 ,
416.5.2, 417.3.1, 417.6 .2, 430.5 .2 , 431.5. 1, 436 .3.4 , 436 .4.4 ,
436.6 .4 . 437.3 .1, 437.3.2 . 437.3.3, 437.4 .1, 437.4.2 , 437.4.3,
437,6.1, 440.3.3, 440.4.3, 443.3.3, 443.4 .3, 446.3.2, 446.4.2 ,
448.3.2, 448.4.2, 448.5.2, 448.6.2, 452.3.2, 452.3.3, 452.4.3,
453.3.3, 453.4.3, 453.6 .3, 454.3.1, 454.3.4 , 454.4.1, 454.4.4,
454,6.1, 456.3.3, 456.4.3, col.MI.3.2. col. III.3.2. col.MI.4.1,
col.Nr.4.1, col.AT.6.9, col.CP.6.5
89.2.3, 118.2 .1, 134.2 .1, 142.2.3, 164.2.3, 194.2 .3, 197.2 .3 ,
maši
199.2 .1, 199.2 .2, 204.2.3, 205,2 .3, 223.2.1, 238 .2.4, 263.2.2 ,
272.2.4, 273.2.2, 273.2.4, 288.2.4, 293.2.4, 306.2.1, 327.2.2,
354.2.2, 367.2.3, 386 .2.1, 387.2.2, 387.2.3, 417.2.2 , 436 .2.1,
436.2.3, 436 .2 .4 , 437,2.3, 448.2 .2 , 453.2.3, 454.2 .1, 454.2.4 ,
col.36.3.2, col.35 .4 .1
masida 147.5 .4 , 306.6 .1, 353.1.2 , 353.3. 1
niatari 205.2.4
matar-i 205.1.4 , 205.5.3, 205.5.4
matarixui 195 .2.4
205.6 .4
matar-un
mavi imani 107.6.3
153.2 .4, 260.2 .3
maxa
maxan-du 319.2.3
27.1.1, 27.2.1, 27.5.1, 27.6.1, 30.1.2 , 40.5.2, 40 .6.2 , 46.5.2,
mayad
46.6 .2, 48.5.4 , 54.5.3, 54.6.3, 72.5.2, 73.5.2, 79.3.2. 79,4.2,
86 .2.4, 86 .3.4 , 86 .4.4 , 86 .6.4, 89.2.2, 93.1.2, 93.2.2, 107.5.3 ,
114.2.4 , 114.3 .4 , 114.4.4 , 114.6 .4, 122.1.2, 126 .5.2 , 126 .6 .2 ,
135.5.4 , 147.5.2, 147.6.2, 151.6.4 , 158.6.2, 158.6.4 , 167.6 .4,
180.5.4, 182.6 .2, 194.5.2, 208.5.4 , 213.1.2, 213.2.2 , 213.3.2 ,
220 .2.4, 220 .3.4 , 220 .4.4, 220.6 .4, 229.5.4 , 232.2.2 , 232.3.2,
232.4 .2, 232.5 .2, 264.6 .2, 264.6 .4, 293 .1.2, 293.2.2, 295.5.4 .
340 .5.4 , 356 .5.4 , 376 .6.4 , 379.2.1, 380 .2.1, 383.2.4 , 396 .1.4,
396 .2.4, 396 .5.4, 396 .6.4, 398.5.3, 403.1.2, 403.2.2, 403.3.2 ,
403.4 .2, 403,5 ,4 , 405.1.3, 405.2.3 , 405.3.3, 405.4 .3 , 412.2 .4 ,
417.3.3, 417.4.3, 419.1.2 . 419.2.2 ,419.6 .2 , 420 .2.2 , 420.5.4 ,
423.5.2 , 432.5 .4 , 433.1.3 , 433.2.3. 437.5 .4 , 450.2.2. 451.5 .4 ,
452.5.4, 452.6 .4
27.3.1, 27.4.1, 383.3 .4, 383.4 .4 , 389.3.4, 389.4 ,4 , 412.3.4 ,
mayad-iyar
419.3.2 , 419.4 .2 , 419.5.2, 433.3.3, 433.4.3
mayadlal | 220.5.4, 403.5.2
174 .6 .3. 309.5.3
mayadlan
534

mayadtay-a | 174.6 .2
mayad-ügei 89.3.2. 89.4.2
mayai-dur 177.1.4
mayai-yi 165. 1.3
mayajibasu 112.1.3, 112.6 .3
mayajiysan 112.3.3, 112.4.3
mayaſiysan-iyan 112.5 .3
maytabaču 206 .5.3, 206.5.4 , 206 .6.4, 381.3.4, 381.4.4 , 381.5.4
maytabasu 54.5.1, 54.6.1, 225.1.2, 225.3.2, 225.4.2, 225.5.2, 225.6.2,
381.1:4, 393.1.1
maytaju 381.6 .4
maytan 40.6.4, 54.3.1, 54.4.1, 206.6.3
393.1.2
maytayči-yi
maytaydan 123.5 .2
54.1.1 :
maytaysan -iyar
maytun 40:5 .4
mayu 4.5.4 , 9.5.3, 9.6 .3, 12.5.1, 33.5.1, 33.6 .1, 35.5.2, 35.6.2, 40.5.1, 
374
40 .5,3, 40.6.1, 40.6.3, 45.5.1, 45.5.3, 45 .6.1, 45.6.3, 50 .4.4 ,
52.5.1, 52.5.3, 52.6 .1, 53.5.2, 53.6 .2 , 59.3.1, 59.4 .1, 59.5.1,
59.6 .1, 60.5.1, 60.5.2, 60,6 .1, 60.6 .2, 62.5.2 , 62.6 .2, 63.5.1,
63.6 .1, 66.3.1, 66.4.1, 66 .5 .1, 66 .6 .1, 73.3.3, 73 .4 .3 , 73.5 . 1,
73.5.3, 73.6.1, 73.6.3, 75.5.1, 76 .3.4, 76 ,4.4, 76 .5.1, 76.5.4,
76.6.4 , 77.5.2, 82.3.3, 82.3.4, 82.4.3, 82.4.4 , 82.5 .3, 82.6.3,
83.3. 1. 83.4 .1. 83.5 .1. 89.5 .1, 90 .3.3 . 90.4.3 . 90.5 .1. 90.6.3.
91.5.1, 91.6.1, 92.5.1, 92.6.1, 93,5.1, 94.4.1, 100.3.1, 100.4.1,
100.4.3, 100.5 .1, 100.6.1, 101.5.4, 101.6.4, 102.3.3, 103.5.3,
105.5.4, 106 .3.4, 106 ,4.4, 106 .5.2 , 107.5 .2, 107.6 .2, 107.6.4 ,
109.3.4, 109.4.4, 109.5.2, 109.6.2, 110.3.2, 110 .4.2, 110.5.2,
110.6 .2, 112 .3.1. 112.4.1, 113.5.2, 113.6 .2. 116.5 .2 . 119.3.3. 
119.4.3, 119.6.3, 120.3.2, 120.4.2 , 120.5 .2, 120 .6 .2 , 121.3.3, 
121.4.3, 121.5 .3, 121.6.3, 122.5.2, 123.3.4, 123.4.4, 123.6 .4,
124.5.2, 126 .4.1, 126 .5.1, 126.6.1, 128.5.2, 128.6.2 , 132.5.3,
136.3.1, 136 .4.1, 136.5.1, 136.6.1, 137.5.1, 137.6 .1, 138.5.1,
139.5.1, 139.6 .1, 140.3.1, 140.4.1, 140.5.1, 140.6.1, 142.3.1,
142.3.2 , 142.4 .1, 142.4.2, 142.5.1, 142.5.2, 142.6 .1, 142.6 .2,
144.5.4, 145 .4.4 , 145 .5.4 , 145.6.1, 146 .3.1, 146 .4 .1, 147.5.1,
147.5.3, 147.6.1, 147.6.3, 148.5.4. 150.3.1, 150.4.1, 151.3.1,
151.4 .1, 151.6 .1, 151.6.2, 153.5.1, 153.5.3, 153.6.1, 155.5.1,
155.5.2, 155 .6.2 , 156 .5.1, 157.3.1, 157.4 .1, 158.3.1, 158.5.1,
158.6 .1, 158.6 .3, 159.5 .1, 160.5.3, 160.6 .3, 161.3.2 , 161.4 .2 ,
161.5.2, 165.3.2, 165.4.2, 165.5.2 , 165.6 .2, 166 .5.4, 167.4.1,
167.5 .1, 167.6 .1, 167.6 .1, 167.6 .2, 167.6 .3, 171.5 .2 , 171.6 .1,
171.6 .2 , 171.6.3, 173.3.3, 173.3.4, 173.4 .1, 173.4.3 , 173.4.4,
173.5 .1, 173.5.2 . 173.5.3, 173.5.4 , 173.6 .1, 173.6 .2, 173,6.3,
173.6.4, 174.5 .1, 174.5 .3, 174.5.4, 174.6 .1, 174 .6.4 , 175.5 .1,
175.6 .1, 176 .5.1, 176.6.1, 177.5.2, 177.6.2, 178.3.1, 178.4.1,
178.5 .1. 180.4 .1, 180.5.1, 180.6 .1, 182.3 .1, 182.4. 1, 182.6 .1,
184.3.2, 184.4.2 , 184.6 .1, 184.6 .2 , 184.6 .3, 185.5. 1, 185.6 .,1,
535

190 .5.1, 191.4.1, 191.5 .2, 192.5.1, 192.5.2, 192.5.3 , 192.6 .2,
192.6 .2, 192.6 .3, 192.6 .3, 196.5 .1, 206.4.2 , 206.5 .2, 207.4 .2 ,
220 .5.3 , 220.6 .3, 224.5.2, 224.5.3, 224.6.2 , 224 .6 .3, 225.3.4,
225.4.3, 226 .3.1, 226.4.1, 226 .5.1, 226 .5.3, 226.6.1, 226.6 .3,
227.6.1, 227.6 .4, 228.4.1, 230 .5.1, 241.5.2, 241.6.2, 241.6 .4,
246 .5.3, 246.6.3, 248.5.4, 258.5.3, 258.6.3, 260.5.3, 260.6 .3,
263.6 .2 , 264.3 .1 , 264.4 .1 , 264.5 .1, 264.6 . 1, 264.6 .3 , 271.5 . 1,
276 .4.3 , 276 .5 .2, 276 .6.1, 276 .6 .2, 280 .5.1, 280.6 .1, 283.3.1,
283.3 .2 , 283.4 .1, 283.4 .2 , 283.5 .2 , 283.6 .1, 283.6 .2 , 284.3.1,
284.5.1, 290.5.2, 292.5.3, 293.5.1, 293.6.1, 296 .5.2 , 297.4.1,
302.3.1, 302.5.1, 302.6 .1, 309.5.2 , 309.6 .2, 310.5.2 , 310.6 .2 ,
311.5.1, 317.5.1, 327.5.2, 329.5.1, 329.5.4, 332.5.4, 333.3.1,
333.4.3 , 333.5.3 , 333.6 .3, 346 .5 .1, 359.5 .1, 359.6 .1, 369.1.1,
369.5.1, 369.6.1, 370.5.1, 373.3.3, 373.4.3, 376 .5.1, 376 .5.2 ,
376.6 .1, 376.6 .1, 376.6 .2, 376.6 .2 , 378.5.3, 383.5.4, 384.5 .1,
384.6 .1, 390 .4 .1, 390.5.1, 390.6 .1, 391.5 .3 , 391.6 .3, 393.5 .1,
393.5.3, 399.5.2 , 399.5.4, 399.6.2, 399.6.4 , 409.5.3, 409.6.3,
411.5.4, 418.3.1, 418.4.1, 418.5.1, 418.6 .1, 420 .5.2, 420.6 .2 ,
438.5. 1, 439.5.2, 440.5.2 , 440.5.3, 444.5.2, col.MT3.1,
col.AT.3.1, LIT.3, LIT.4, CP.4, Mr.5, 0 .5, LIT.5, CP.5
mayu -aca 124.6 .2, 192.1.2 , 263.6 .2
mayuča 276 .1.3, 284.1.1
mayudabasu 373.5 .3, 373.6 .3
mayudayu 59.6.2
182.6 .4
mayudayulju
mayudayulun 73.6.2
mayudayuluyči 192.6.1
mayu -dur 82.5.1
mayu -gi-yin 390 .4.2
mayugi-yin 390.3.2
mayui 9.1.3 , 33.1,1, 33.3.1, 33.4 .1, 45.1. 1, 50 .3.4 , 52.3.3 , 52.4.3 ,
59.1.1, 59.1.2, 59.3.2, 59.4.2, 62.3.2, 62.4.2, 63.3.1, 63.4 .1,
73.1.3, 76 .1.4, 82.1.1, 82.1.3, 90.1.3, 91.1.1, 91.3.1, 91.4.1,
94,1.1, 94.3.1, 100 .1.1, 109.1.2, 109.1.4, 109.3.2, 109.4.2,
112.1.3, 112.1.4, 119.1.3, 121.1.3, 123.1.4, 126 .3.1, 133.3.3,
133.4.3 , 139.1. 1, 140.1.1, 145,3.4 , 147. 1. 1, 157. 1. 1, 158.1.1,
160.1.3, 160.3.3, 160.4 .3, 161.1.2 , 165.1.2, 165.3.3, 167.1.1,
167.1.1, 167.1.2 , 167.3.1, 167.3.1, 167.3.2, 167.4.1, 167.4.2 ,
171.1.3, 171.3.2 , 171.3.3, 171.4.2 , 171.4.3, 173.1.1, 173.1.2 ,
173.1.4, 173.3.1, 173.3.2, 173.4.2, 174.1.1, 174.3.1, 174.3.4,
174.4.1, 174.4.4, 175.3.1, 175.4.1, 176 .1.1, 176 .3.1, 176 .3.3 ,
176.4 .1. 180.1.2 . 180.3 .1, 191.3 .1, 192.1.2. 192.1.3, 192.1.3 .
192 .3.2, 192.3.2, 192.3.3, 192.3.3, 192.4 .2, 192.4.2, 192.4.3,
206 .3.2, 207.3.2, 217.1.2, 217.3.2, 217.4.2 , 220.3.3, 220.3.3 ,
220.3.3, 220 .4.3 , 220.4.3, 220.4.3, 224.1.3, 224 .3.3 , 224.4 .3 ,
226 .1.1, 226 .1.3, 226 .3.3, 226 .4 .3, 228 .3.1, 246 .1.3, 246.3.3,
246.4.3, 251.1. 1, 260. 1. 1, 260. 1.2, 260.3.1, 260.3.2, 260.4 . 1,
260.4.2, 276.3.3, 276 .3.3, 276 .4.3, 280.1.1, 280.3.1, 280.4.1,
283.1.1, 283.1.2, 284.4.1, 287.1.2, 292.1.3, 293.1.1, 293.3.1,
536

293.4.1, 297.3.1, 302.1.1, 302.4.1, 309.1.1, 333.1.3, 333.3.3,
333.4.1, 358.1.1, 369.3.1, 369.4.1, 373.1.3, 376 .1.1, 376.1.1,
376.1.2, 376 .1.2, 376.3.1, 376.3.1, 376.3.2, 376 .3.2, 376.4.1,
376.4.1, 376.4.2, 376 .4.2, 383,1.4, 384.1.1, 384.3.1, 384.4.1,
390.3.1, 391.3.1, 391.3.3, 391.4.1, 391.4.3, 409.1.3, 418.1.1,
420.1.2, 420.3.2, 420.4.2, 446.3.3, 446 .4.3, CT.5
mayui-i 82.1.4, 83.1.1
mayui-luy-a 142.1.1
mayui-yin 101.1.4, 142.1.2, 145.1.3, 248.1.4, 430.1.4
251. 1.2
mayui-yuyan
mayujirayu 149.1.2
mayulabasu 52.1.1
mayuladuqui-yin 222.1.2
mayulaldqui-yin 327.1.3
mayulaldun 
258.1.2
mayulalduqui 
349. 1. 1
mayulaldur-un 322.1.1
mayulalduysan 367.1.1
mayulasi ügei 213.4.2
mayu -luy-a 376.5.1
mayun 35.1.2, 62.1.2, 63.1.1, 106.1.2, 110.1.2, 124.1.2, 136.1.1,
137.1.1, 138.1.1, 143.1.1, 146,1.1, 155.1.1, 155.1.2, 173.1.3,
174.1.4, 182.1.1, 191.1.1, 206 .1.2, 207,1.2, 264.1.1, 390.1.1,
391. 1.1
mayun -a 113.12
mayun-ača 60.1.1
mayun-dur 171.1.2, 190.1.1 
22
mayun -i 175 .1. 1
mayun -luy-a 120.1.2, 220.1.3, 258.1.3, 258.4.3, 322.1.2
mayun -u 144.1.4, 178.1.2, 390.1.2
mayugai
 73.5.4, 73.6.4, 217.5.2, 217.6.2
mayus 161.6 .2
mayusiyabaču 54.3.2, 54.4.2
mayusiyabasu 54.5.2, 54.6.2
mayusiyaju 284.6 .2
mayusiyamui 79.3.4
mayusiyan 184.3.3, 184.4.3, 284.1.2, 334,1.1, 351.1.2, 417.1.4
78.5.2
mayusiyaqu
78.6.2
mayusiyayu
mayusiyayči-dur 394.6.2
mayusiyaysan 184.6.3
iyar
mayus-luy-a 258.3.3
mayus-un
 163.5.2, 178.6.2
mayudan 54.1.2, 391.6.1, 438.6.1
537

138.5.3 , 167.5.3, 351.5.4
mayutu
82.5.4, 82.6.4, 83.6 .1, 297.6 .1, 361.5.4 , 361.6.4
mayu-yi
94.5.1, 263.5 .2 , 391. 1.3
mayu-yin
2
94.6 .1. 330.5 .2
mayu -yi-yin
75 .3.3. 75.4.3
mečin
mečin-i 75.3.1, 75.4.1
131.2.4
medē
medebcü 372.2 . 1
medebeči 202.2.2, 453.2 .1
medebečü 9.3.3, 9.4.3, 70.2.3, 70.5.3, 70.6.3, 202.3.2, 202.4.2, 270.2.1, 
30
270.3.1, 270.4.1, 277.6 .1, 333.5.1, 333.6 .1, 339.2.2, 339.3.2 ,
339.4.2, 339.6 .2 , 355.2 .1, 355.3.1, 355.4.1, 355.5 .1, 355.6 . 1,
357.2.3 , 357.6 .3, 372.6 .1, 448.2.4, 448.3.4, 448.4.4, 448.5.4 ,
448.6 .4
medebesü 20.3.2, 20.4.2, 21.1.4, 21.3.4, 21.4.4, 21.6.4, 26.3.2, 26 .4.2,
27.5.2, 27.6 .2, 28.1.2, 28.3.2, 28.4.2 , 119.5.1, 119.5.2, 213.1.4,
213.3.4, 213.4 .4 , 213.6 .4, 276 .1.1, 310.4 .3 , 313.1.2, 313.3.4 ,
313.4.4 , 339.1.2 , 357. 1.3, 357.3 .3, 357.4.3, 372.3 .1, 372.4.1,
374.1.3, 378.3 .2 , 378.4.2, 401.5 .1, 401.6 .1, 414 .3.3 , 414.4.3,
440 .6.2 , 448.1.4, 453.1.1, 453.3.1, 453.4.1, 457.1.1, 457.3.1,
457.4 .1. col.ML.6 .11
meded 273.2.3, 352.2 .3
9.1.3, 10.1.4, 10.5.4, 10.6.4 , 65.5.3, 65.6.3, 188.1.1, 188.4.1,
medegči
188.6 .1, 193.1.2, 202.5.2, 232 .3.3, 232 .4.3, 245.5.1, 245.6.1,
322.6.1, 322.6.2, 330.3.2, 330.4.2, 330.6.2, 365.5.4, 368.1.1,
441.5.2
412 .1.3
medegčid
83.5.3, 310 .3.3, 405.5.2, 405.6.2. 412.3.3, 412.4.3
medegdin
202.1.2
medegčin -i
van een vervon v-commerce - *
322.5.1
medegčin-luy-a
442.3 .2
medegčin-ü
M .1 .4
medegči-te
medegči-yi col.MT.4.2, col.A1.4.2
medegči-yin 401.3.1, 401.4.1, 442.1.2 , 442.6.2
medegdekü 251.5.1, 411.5.4, 411.6.4
| 27.5.4, 27.6.4, 354.5.4, 354.6.4
medegdeküi
medegdekün col.MT.4.1, col.Or.4.1, col.lir .4.1
medegdekün-dür col.CP.4.1
27.4.3, 251.3.1, 251.4.1, 455.4.2
medegdem
455.6.4
medegdemüi
medegdeyü | 455.1.1, 455.1.2, 455.1.3, 455.1.4
86 .1.4. 89.1.2, 114.1.4, 131.1.4, 197.1.2, 220.1.4, 223.1.2,
medege
232.1.2
134.5.1, 134.6.1, 273.5.3, 309.5.3, 419.1.2, 440.5.2, 442.5.1,
medeged
446.5 .1
[medegeten | 133.3.1 - -----
538

medegsed 270.1.2
medegseger 273.3.3, 273.4.3, 325.3.4, 355.6.3, 419.3.2, 419.4.2, 448.3.2,
448.4.2
medegsen 172.5.3, 202.6.2, 270.6.2, 273.6.3, 355.6.2, 357.6.4, 378.6.4,
407.5.4
medegsen -iyen 273.5.1
medegsen -ü 378.3.4, 378.4.4
medegüljü 310.3.4, 310.4.4
medegülkü-yin col.lir .4.3
medegülüm 251.6 .1
medejü 61.5.2, 61.6 .2, 64.5.2, 64.6.2, 79.5.2, 184.5.1, 195.5.2, 232.6.2, 223
273.1.3, 275.5.3, 281.6.4, 295.5.1, 309.6.2, 313.5.4, 313.6.4,
328.5.2 , 352.6 .3, 353.5.2, 440.1.2 , 440.3.2,440.4.2, col.lut .5.8
medekü 3.5.2, 3.6.2, 20.5.1, 20.6 .1, 22.2.2, 22.2.4, 22.5.4, 27.2.3, 83.5.1, 56
83.6.1, 94.5.1, 94.6.1, 117.2.1, 193.2.2, 193.6.2, 194.1.1,
194.5 .1. 194.6 .1, 217.5 .1. 232.2 .2. 242.5 .1. 251.2.1. 270.6.1.
281.2.2, 281.2.4, 315.5.3, 330.2.2, 330.5.2, 334.5.3, 354.2.2,
354.2.4, 354.3.2, 354.4.2, 354.5.1, 354.6.2, 356.5.1, 356 .6.1,
368.6.1, 372.5.1, 448.2.2, 455.2.1, 455.2.2, 455.2.3, 455.2.4,
455,3.1, 455.3.2, 455.3.3, 455.3.4, 455.4.1, 455.5.1, 455.5.2,
455.5,3, 455.5.4, 457.6.1, col.lir .5.10, col.CP.5.10
medekü-ber 232.1.1
medeküi 9.2.3, 133.6.1, 167.1.4, 167.2.4, 167.6.4, 325.2.4, 368.3.1,
374.3.1, 141.2.3, 417.1.3, 456.2.2
medeküi-dür 232.3.2, 232.4.2, 270.5.1
medeküi-yi col.MT.6.2
medeküle 26.2.2
medekülē 21.2.4, 28.2.2, 364.2.2, 370.2.2, 378.2.4
medekün 116 .1.2
medeküy-e 194.1.2. 232.1.2
medeküyin 194.5.2
medel 4.5.1, 4.5.2, 21.5.2, 21.6.2, 95.4.1, 134.5.3, 276 .5.3, 276.6.3,
282.5.1, 282.6.1, 297.5.1, 322.5.2, 401.3.3, 401.4.3, 442.5.3,
453.5.1, 453.6.1
medelge 28.2.2, col.36.4.1
medel 28.3.1. 28.4.1
medem 117.4 .1
medemegeiyin 251.22
medemkei 355.6.4
medemü 20.3.1, 20.4.1, 22.3.2, 27.3.3, 281.6.4
medemüi
 3.3.2, 3.4.2, 3.5.1, 3.6.1,6 .3.2, 6 .4.2, 22.3.4, 22.4.2, 22.4.4,
22.5.2, 22.6.2, 22.6.4, 116.4.2 , 117.3.1, 117.6 .1, 219.4.2 ,
250.1.2, 281.3.2, 281.3.5, 370.3.2, 370.4.2, 455.4.3, 455.4.4,
455.6.1, 455,6.2, 455.6.3
meden 28.5.2 , 28.6.2 , 70.3.3, 70.4.3, 94.2.1, 94.3.1, 94.4.1, 189.3.1,
189.4.1, 193.3.2, 193.4.2, 250.4.2, 259.1.3, 259.2.3, 259.3.3,
259.4.3, 270.1.1, 281.4.4, 289.3.4, 289.4.4, 309.2.2, 309.3.2.
539

309.3.3, 309.4.2, 364.3.2, 364.4.2, 366 .3.1, 374.2.1, 374.4.1,
419.2.2, 419.5.2, 419.6.2, 425.3.1, 448.5.2, 448.6.2, col.Mr.2.7,
col.IT.2.7
M .2.4, 10.2 .4, 188.2.1, 442.2.3
medeqči
366.2 . 1
medeqčin-dü
col 3542 --- - --- --------
medeqčivigi
medeqčiyin 442.2.2
457.2 . 1
medeqsen
21.2.2
mederel
20 .1.1, 42 .5.2, 42.6 .2 , 117.5.1, 281.6.2
medeyü
433.2.4
medkün
101.2. 1
medöülen
95.5.3, 95 .6 .3
megden
4.5.3, 63.5.1, 364.6.4, 385.5.4, 385.6 .4
meke
mekečin 153.2.1
151.5 .2
mekelegčid
148.5.4
mekelegsen
381.3.1, 381.4.1
mekelejü
146 .5.2
mekelen
meke-yi 149.6 . 1
meküs 86 .3.1, 86.4.1, 203.3.2, 203.4.2, 204.4.4
meküs-nügüd 203.6.2
93.2.4
melekei
melmelem 104.6 .4
93.1.3, 93.3.4, 93.4.4 , 93.5.3, 93,6,3
menekei
4.5.4
mengjilegči
1417. 2.2
meqden
1.1.1, 1.5.1, 1.6 .1, 2.6.2 , 3.2.1, 3.3.1, 3.4.1, 9.6 .1, 10.3.1, 10.4.1,
merged
11.2.1, 11.3.1, 11.4.1, 13.1.1, 13.2.1, 13.3.1, 13.4.1, 17.1.1,
23.3.1, 23.4.1, 23.5 .1, 23.6 .1, 24 .1.1, 24 .2.1, 24.3.1, 24.4.1,
24.5.1, 24,6.1, 28.3.1, 28.4.1, 29.1.4, 29.2.4, 29.3.4, 29.4.4 ,
29.5.4, 29.6.4, 30.1.2, 30.3.2, 30.4.2, 30.5.2 , 30.6.2, 32.1.4 ,
32.2.4, 32.3.4 , 32.4 .4, 32 .6 .4, 38.2.4, 38.3.4 , 38.4.4 , 58.3.2,
58.4.2 , 62.6.1, 69.3.2 , 69.4.2, 75 .1.4, 75 ,3,4, 75.6.4 , 80.3.2,
80 .4.2, 81.1.2 , 81.2.2, 81.3.2, 81.4.2, 81.6.2, 83.3.2 . 83.4.2.
100.3.4, 100.6 .4, 103.1.2, 103.3.2, 103.4.2, 103.6 .2, 104.5.2 ,
104.6 .2 , 107.3.1, 107.4. 1, 112.1.4 , 112.2.4, 112.3.4 , 112.4.4 ,
112 .6 .4 . 155.5 .1. 116.2 . 1. 116.3 . 1. 116 .3.2. 116.4 .1 . 116 .4 . 1.
116 .5 .1, 116.6 .1, 117.1.1, 117.3.1, 117.4 .1, 118 .1.1, 118.3.1,
118.4. 1, 118.5 .1, 118 .6 .1, 126.1.2 , 126 .1.4 , 126.2.2 , 126 .2.4,
126 .3.4, 126.4.2, 126 .5.2, 126 .5.4, 126 .6.2, 126 .6.4, 134,1.1,
134.2.1, 136.6.2, 165.1.4, 165.3.4, 165.6.4, 169.1.3, 181.1.4,
181.2.4 , 181.5.4 , 184.1.1, 191.3.4 , 191.4.4 , 191.5.4, 191.6 .4 ,
212.1.4, 215.2 .1. 215.6 .1, 219.1.2, 219.4.2, 238.3.2, 238.4 .2 ,
238.5 .2 , 238.6 .2, 239.3.3 , 239.4.3, 239.6 ,4, 240.3.3 , 268.6 .1.
273.1.2, 292,1.1, 292.6.1, 295.1.1, 295.2.1, 295.3.1, 294.4.1,
309.6 .1, 315.1.1, 315.2.1, 315 .,6.1, 328.1.4 , 328.2.4 , 328.3.4,
540

328.4.4, 328.5.4, 328.6.4, 334.1.4, 334,3.4, 334.4.4, 334.6.4,
339.2.1, 339.6 .1, 341.1.2, 341.2.2, 341.6.2, 342.1.2, 342.3.2 ,
342.4.2, 342.5.2, 342.6.2, 343.1.1, 349.2.2, 349.5.2, 349.6.2,
349.6 .4, 350.1.2, 354.2.1, 354.6.1, 361.2.1, 361.3.1, 361.4.1,
361,6.1, 364.3.1, 364.4.1, 370.1.3, 371.1.1, 371.2.1, 371.6.1,
376 .2.3, 376.6.3, 383.1.1, 383.2.1, 383.5.1, 383.6.1, 386 .1.2,
386.2.4, 386.5.3, 386.6.2, 392.5 .1, 392.6 .1, 393.2.3, 406.1.4, :
406.3.3, 406.4.3, 406.5.4, 406.6.4, 407.5.4, 407.6.4, 408.1.3,
408.2.3, 408.6.3, 412.5.3, 421.1.4, 421.2.2, 421.6.2, 430.5.3,
435.3.2, 435.4.2, 438.1.2, 438.1.3, 438.2.2 , 438.2.3, 438.5.3, 
mema
438.6.2, 438.6 .3, 448.1.1, 448.2.1, 448.5.1, 448.6.1, 451.1.3,
451.2.3, 451.3,3, 451.4.3, 451.5.3, 451.6 .3, 453.3.2, 453.4.2,
s
um
454.1.3, 454.3.3, 454.4.3, 454.5.3, 454.6.3, 455.1.4, 455.4.4 ,
col.ML.6 .14 
sine
merged-ber 421.5.2
merged-degen 116.3.1
merged-e 126.4.4
merged-eče 75.1.1, 75.3.1, 75.4.1, 75.5.1, 76.6.1, 83.6.2, 124.5.1, 350.3.2,
350.5.2, 350.6.2
mergedei-yi 80.2.2
mergedi 89.2.1, 238.2.2, 350.2.2
merged-i 38.1.4, 58.1.2, 80.1.2, 80.6.2, 89.1.1, 89.3.1, 89.4.1, 89.6.1,
116 .1.2, 116 .4.2, 238.1.2, 364.1.1, 364.1.2, 455.3.4, CT.1, MT.1,
F1, CP.1
merged-iyen 116.6 .1. 202.6 .1
mergediyin 116.2.1, 239.2.3, col.35.2.5
merged-lüge 6.3.1, 6.4.1, 6.6 .1
merged-luy-a 82.5.2
merged-nügüd 126.3.2. 386.3.4. 386.4 .4 
w
merged-nügüd 350.4.2
eče
merged-te 349.1.2 , 354.1.2, 376 .1.3, 421.1.2
merged-tegen 219.3.2
merged-tür 1.3.1, 1.4.1, 107.1.1, 107.5.1, 107.6.1, 240.1.3, 354.5.2
merged-üd 273.5.2, 453.5.2
merged-üd-ün col.MT.2 .5, col. .2.5
merged-ün 3.1.1, 28.1.1, 44.6.4, 62.5.1, 69.1.2, 69.5.2, 69.6.2, 83.1.2, 
20
116.1.1, 219.6.2, 239.1.3, 239.5.3, 239.6.3, 240.1.3, 378.6.2,
421.6 .4, 453.6 .2, 455.6.4, col.III .2.5, col.CP.2.5
mergejibesü 28.3.4 . 28.4.4
mergejiged 437.5.1
mergejigsen 44.3.4, 44.4.4, 232.3.1, 232.4.1, 240.3.3, 245.3.3, 245.4.3,
273.3.2, 273.4.2, 364.3.2, 376.3.3, 376 .4.3, 378.3.2, 378.4.2,
421.3.4, 421.4.4, col. 1 .6.3
mergejigsen-iyer | 61.3.4,61.4.4, col.lir .4.1
mergejijü 104.3.2, 104.4.2
mergejikü 7.3.2, 7.4.2, 194.2.2, 194.6.2, 449.4.4
541

mergejiküi-yin . col.AT".6.6
1.6.2
mergejiküyin
mergejikü-yin 1.5.2
437.2.1
mergejin
273.6 .2
mergelegčid
308.5.1
mergelkeg
148.1.4
mergemsigsen
1.2.1, 2.2.2, 2.3.2, 2.4.2, 2.5.2, 3.5.1, 3.6 .1, 7.1.2 , 7.2.2, 7.5.1, 216
mergen
7.5.4, 7.6 .2, 9.1.2, 9.2.2 . 9.3.1, 9.4.1, 9.5.1, 10.1.1, 10.2.1,
10.5.1, 10.6.1, 11.1.1, 12.5.2, 12.6.2. 13.5 .1, 13.6.1, 17.5 .1,
17.6 .1, 19.2.2, 19.3.2 , 19.6 .2 , 20.1.2 . 20.2 .2, 20 .3.2 , 20.4.2.
20.6 .2, 21.1.4, 21.2.4, 21.3.4, 21.4.4 , 21.6 .4, 23.1.1, 23.2.1,
24 .1.2, 24.2 .2, 24.3.2, 24.4 .2, 24.5.2 , 24 .6.2, 26 .1.2, 26 .2.2 ,
26.3.2 , 26 .4.2, 27.1.3, 27.2 .3 , 27.3.3, 27.4.3, 27.5 .2 , 27.6 .2 ,
28.1.4, 28.2.1, 28.2.4, 28.3.2, 28.4.2, 28.5.4, 28.6 .2, 28.6.4,
30 .2.2, 58.5.1, 75.2.4, 75.4.4, 81.5.2, 89.5.2, 100.1.4, 100.2.4,
100.4 .4, 103.2.2, 103.5.2, 104.1.2, 104.2 .2, 107.2.1, 116 .1.1,
116 .5 .1, 117.2.1, 118.2.1, 134.3 .1, 134.4.1, 148.3.4 , 148.4.4,
148.6 .4. 165.2.4 , 165.4.4, 165.5 .1. 169.2.3. 169.3.3, 169.4.3.
169.6.3 , 181.3.4, 181.4.4, 184.3.1, 184.4.1, 184.6.1, 191.2.4,
194 .3.2, 194.4.2, 201.2.3, 201.3.3, 201.4.3, 201.5.3, 201.6.3,
212.2.4, 212.3.4, 212.4.4, 215.3.1, 215.4.1, 217.2.3, 217.3.3 ,
217.4.3, 219.5 .2 , 232.5.1, 232.6 .1, 234.2.2, 234 .3.2 , 234.4.2,
234.5.2, 234.6.2, 239.5.4, 240.2.3, 240.3.3, 240.4.3, 240.5.3,
240.6 .3, 245.1.3, 245 .2.3, 245.6 .3, 268.1.1, 268.2.1, 268.3.1,
268.4 .1, 268.5 .1, 270.5 .1, 270.6 .1, 273.2.2, 273.3.2 , 273.4.2 ,
273.5 .4, 292 .2.1, 292.3.1, 292.4 .1, 292.5 .1, 315.3.1, 315 .4.1,
334.2.4, 339.3.1, 339.4.1, 341.3.2, 341.4.2, 342.2.2, 343.2.1,
343.3.1, 343.4.1, 343.5 .1, 343.6 .1, 349.3.2 , 349.4 .2, 349.4.4 ,
354.3.1, 354.4.1, 364.4.2, 364.5.2, 364.6 .2, 370.2.3, 370.3.3,
370 .4.3, 370.5.3, 370.6 .3, 371.3.1, 371.4.1, 374.1.2 , 374.2.1,
374 .3.1, 374 .4.1, 378.5.2, 383.3.1, 383.4.1, 385.3.3, 385.4.3 ,
385.5 .3, 385.6 .3, 386 .3.2, 386 .4.2 , 386 .6 .4, 406 .2.4, 408.3.3
408.4.3, 421.2.4, 421.3.2, 421.4.2, 437.1.1, 437.3.1, 437.4.1,
437.6 .1, 438.3.2, 438.3.3. 438.4.2 , 438.4.3, 448.3.1, 448.4.1,
449.1.4, 449.2.4, 449.3.4, 449.5.4, 449.6.4, 454.2.3,
col.ML.6 .25, LIT .1
28.2.2
mergendü
148.2.4, 219.2.2
mergen-dü
mergen-dür 28.5 .2
28.1.2, 85.1.2
mergen-e
19.4.2
mergen -eče
75.2.1
mergen -ēce
6 .2.2, 44.2.4 , 58.2.2, 61.2.4, 69.2.2, 83.2.2, 116 .2.2, 240.2 .3,
mergeni
364.2.1, 364.2.2, 378.2.2, 386 .2.2, 453.2.2, 455 .2.4, 35 .1
mergen -i 6.1.2, 364.5.1, 364.6.1, 455.5.4
240.4.3
mergen-iyen
| 17.3.1, 17.4.1
mergen -iyer
542

mergen -nügüd 234.1.2
mergen -ü 44.1.4, 44.5.4, 44.6.4, 240.5.3, 240.6 .3, 378.1.2
232.2 .1
mergen-yor
98.2.4, 312.2.4, 312.3.4, 312.4.4, 380.2.4
mese
mes- e 86 .1.3
meseben 98.5.4
mese-ben 98.6.4, 380.5.4
mesedü 98.2 .4
mese-i 98 .1.4
mese-iyen 98.4 .4
meses-1
 312.6.4, 380.6.4
312.1.4, 380.1.4
ines-e -y1
380.3.4, 380.4.4
mese-yügen
2.5.4 , 2.6.4 , 3.2.2, 4.3.2, 4.3.4, 4.4.2, 4.4.4, 6.5.4, 7.5.4, 8.1.4,
8.2.4. 8.3.4, 8.4.4, 9.1.4, 9.2.4, 9.3.4 , 9.4.4, 9.5.4, 9.6 .4, 10.2.3,
10.3.3, 10.4.3, 10.5.3 , 10.6.3, 11.5.4 , 12.5 .4, 17.5.4 , 18.5.4 , 
www
20 .5.4, 22.5.4, 23.1.3, 23.5.4, 25 .5 .4 , 30.5.4, 32.5.4, 33.5.4, 
33.6.4, 34.5.4 ; 34.6.4. 35 .2.2 , 35.3.2, 35 .4.2 , 35.5 .4, 35.6.4, 
myanmamuntegrum
37.5:4 , 37.6 .4, 40,1.2. 40 .1.3 , 40.2 .2, 40 .2.3, 40.3.2. 40.4.2.
40.5 .2 , 40.6 .2 , 42.5 .4, 43.5 .4 , 45.5 .4 , 46.5 .4, 47.5 .4 , 49.5 .4 ,
50.5.4, 51.5.4, 52.5.4, 53.5.4 , 55.6.4, 56 .5.4, 57:23,57.4.1,
57.4 .3, 57.5.4 , 58.5 .4, 60.5.3, 60.5.4 , 60.6.3, 62.5.4, 65,5 ,4 ,
66.5.2 ,66.5.4, 66 .6.2, 72.5.4, 73.5.4 , 74.1.4, 74.3.4, 74.4.4,
77.5 .4, 77.6 .4 , 78.5 .4, 80.5.4, 81.5.4, 82.2.3, 82 .5.3, 82.6 .3,
84 5 :3. 84 548524 855.4 87 54 88 54 89 94 89:67
90.1.4, 90 .2.4, 90.3.4, 90.4.4 , 90.5.4 , 90.6.4, 92.5 .4, 93.5 .4,
96.5.1, 96 .6.1, 97.5.1, 100.5.4, 101.5 .1, 101.5.2, 102.5.4 ,
103.5.4, 105.5.4, 105.5.4, 106.5.3, 106 .5:4 , 107.5.4, 108.5.4 , 
wwwmasterkesteri
115.2.4, 115.3.2, 115.3.4 , 115.4.2, 115.4.4, 116 .5.4, 121.1.1,
121.1:3 , 121.2.1, 121.2.3, 121.5.1, 121.5.3, 121.6.1, 121.6 .3 ,
125.5:4, 130.5.4 , 131.1.2, 131.2.2 . 131.3.2, 131.4.2 , 131.6 .2,
132.1:2, 132.1.4, 132.2.2, 132.2.4, 132.3.2, 132.3.4, 132.4.2,
132.4.4, 132.5.2 , 132.5.4, 132.6.2 , 132.6.4 , 139.5.4, 139.6.4 ,
140.5 .4. 141.5 :4 , 141.6.4 , 142.5.4 , 143.5.4, 143.6 .4 , 144.1.3 ,
144.2 .3, 144.5 .1, 144.5 .3 , 144.6 .3, 147.5 .4 , 149.5.4 , 149.6 .4,
150 .5.4, 150.6 .4 , 151.5.4 , 152.5.4 , 153.5.4 , 154.3.4, 154.4 .4,
154.5.2, 154.5 :4, 157.5.2. 157.5.4 , 158.5.2, 158.5.4. 161.5 .4 ,
162.3.4. 162.4 .4, 166.2 .1, 166.4.3, 166.5.1, 169.2.4 . 170.5 .4.
173.1.2, 173.2.2 , 173.3.2 , 173.4.2 , 173.6.2, 178 .5.4, 179.5 .2 ,
179.6 .2, 186.1.1, 186 .2.1, 186 .2.4, 186 .2.4, 186 .5.1; 186 .6.1,
186 .6.4, 190.5.4, 191.2.3, 193.5.4, 194.5.3, 194.5.4, 195.5 .4 ,
196.5 .4, 197.5 .4 , 198.5 .4 . 199.1.4, 199.2.4, 199.3.4 , 199.4.4 ,
201.5.4 . 202.5.4. 203.5.4 , 204.5 .4, 205.5.4 , 207.5 .2, 207.5.4,
208.5.4, 209.5.4. 209.6.4, 210.5.4, 211.5.4, 212.1.1, 213.5.4 ,
214.5.4, 214.6 .4 , 215 .5 .4, 217.5.4, 218.5.4 . 227.5.4 , 228.5 .4 ,
231.5.4, 232.5.4, 233.5.4, 235.1.2, 235.1.4 , 235.2.2, 235.2.4,
235 .5.2, 235.5 .4 , 235.6.2, 235 .6 .4 , 237.5.4, 238.5.3, 238.5.4 ,
240.1.4 . 240.2.4 , 240.5 .1, 240.5 .4. 240.6 .1, 240.6 .4 , 241.5 .4 ,
241.6,4 , 246 .5 ,4, 247.5.4 . 248.5 .2, 249.5.4 , 250.5.4, 250.6 .4,
th
543
'
'

253.1.4, 253.2.4 , 253.5.4 . 253.6 .4, 254.5.4 . 256.5.4, 256 .6 .1,
260.5.4 , 261.5 .4 , 262.5 .4, 264.5.4, 270.5 .4, 271.5.4, 271.5.4 ,
273.2.3, 273.3.3, 273.4.3, 274 .5.4 , 277.1.1, 277.5.4, 278.2.4 ,
278.3.4 , 278.5.3, 278.5.4, 278.6 .3 , 278.6 .4, 279.5.4 , 280.3.3,
280.4 .3, 280.5 .2 , 280.5.4, 282.5.4, 282.6 .4, 284.5.4, 285. 1.4,
285.2.4, 285.3.4, 285.4.4, 285.6.4, 286 .5.4 , 287.5.4, 289,5.4 ,
293.1.2 , 293.2.2, 293.5.2, 293.6.2 , 294.5 .3, 297.1.3, 297.2.3,
297.5 .3, 297.6 .3 , 298.5 .4. 298.6 .4 . 299.5.4 , 299.6 .2 . 300.5 .4 .
301.5.4, 303.5.2 , 307.5.2 , 307.5.4, 307.6.2, 307.6 .4, 308.5.5,
310.5.4 , 310 .6 .4 , 315.5.4, 315.5.4, 313.5.4, 314.5.4 , 318.2.4 ,
318.3.4, 318.4.4, 318.5.4, 318.6.4, 319.6 .4, 321.5.4, 323.5.4 ,
325.5 .4, 330 .2.4, 331.5.4 , 333.5.4, 334 .5.4 , 335.1.3, 335 .2.3,
335.3.3, 335.4 .3, 335.5.3, 335.6 .3, 336 .5.3, 337.5.4 , 337.6 .4 ,
338.5.4 , 339.5.4, 339.6 .4, 340.5.4 , 340.6 .2, 341.5.4 , 341.6 .4,
342.5.4, 343.5.4, 344.5.4, 344.6.4, 345.5.4, 346.5.4, 347.5.1,
348.5.1, 352.2.3, 352.3.3, 352.4.3, 352.5.3, 353.1.4, 353.2.4,
353.3.4, 353.4.4 , 353.5.4, 353.6 .4 , 356.1.3, 356.2.3, 356 ,3.3,
356.4.3, 356.5.3, 356 .6.3, 357.5.3, 358.5.4, 359.5.4 , 361.5.4,
361.6 .4 , 366.5 .4 , 366 .6 .4 , 367.5 .3, 367.5 .4 , 368.5 .4 , 369.5 .4 ,
372.5 .4 , 373.5.4, 373 .6 .4, 375.5.4 , 377.5 .4, 378.1.3, 378.2.3,
378.6.3, 379.5.4 , 380.5.4, 385.5.2 , 385.6 .2, 387.5.4, 389.5.4,
391.5.4 , 391.6.4, 392.5 .4, 393 .5.4, 393.6 .4, 394 .5.4, 395.5.4,
396.5.4, 399.5.4, 399.6 .4, 400.1.3, 400.2.3, 400.5.3, 400.6.3,
401.1.4 , 401.2.4 , 401.3.4 , 401.4.4, 401.5.4, 401.6.4, 402.1.3,
402.2.3, 402.5 .3, 402.6 .3, 404.1.4, 404.3.3, 404.3.4, 404.4.3,
404.4.4 . 404.5 .4 , 404.6 ,4, 406.1.2 . 406. 1.4 , 406.2 .2. 406.2.4 ,
406 .5.2 , 406 ,5.4 ,406 .6.2, 406 .6 .4, 409.1.4 ,409.2.4, 409.3.4 ,
409.4.4, 409,5 .4 , 409.6.4, 410.1. 1, 410.2.2, 410.5.2, 410.6 .2 ,
412. 1.4 . 412 .5 .4 .414. 1. 1. 414. 1. 2. 414. 3. 1. 414.4 . 1. 415 .5 .4 .
415.6 ,4, 417.5 .1, 418.1.3, 418.2.3, 418.5 .3, 418.6 .3, 420.5 .4 ,
420.6.4, 421.5.4. 424.5.4, 426 .5.2, 426 .6.2, 429.1.4, 429.3.2,
429.4.2, 429.4 .4, 429.6 .2, 429.6 .4, 431.1.2 ,431.6 .2, 435.5.4 ,
443.5.3, 443.5 .4, 443.6 .3, 444.1.3, 444.2 .3, 444.5 .4 , 444.6.3,
447.5 .2 . 447.5 .4 , 448.2.2, 449. 1.3, 449.2.3, 449.5.3, 449.6 .3,
450.2.4, 451.1.2,451.2.1, 451.2.2, 451.3.1, 451.4.1, 451.5.2 ,
451.6 .1, 452.2.1, 452.2 .2, 452.3.1, 452.3.2 ,452.3.3. 452.4.1,
452.4.2, 452.4.3, 452.5.4, 452.6.4, 453.5.4 , col.36 .1.2 ,
col.IT.1.2, col.CP.1.2, col.36 .3.2, col.MT.3.2, col.dr.3.2,
col.lr.3.2, col.hr.4.3, col.ML.6 .31
metüs-ün 330 .6 .4
metü -yin 166 .1.3, 330.3.4, 330.4.4, 373.4.1
col.Nr.6.28
mingy-a
migyan 407.1.1, 407.2.1, 407.3.1, 407.4.1, 407.5.1, 407.6 .1
mini 329.2.1, 419.2.4
minu
 114.1.1, 114.1.1, 157.3.2, 157.3.4, 157.4.2, 157.4.4, 157.5.4,
157.6 .2, 272.5.2, 272.5.3, 272.6,3, 329.1.1. 329.3.1, 329.4.1,
329.6 .1, 348.3.3, 348.4.3, 419.1.4 , 419.4 .4, 422.1.2 , 434.1.1,
col.ML.6.34
minuki 427.5 .3
544

miq-a 146 .5.3, 146.6.3, 153.1.4, 153.3.4, 153.4.4, 153.6.4, 171.5.1, SEK
260.3.3, 260.4.3, 260.5.4, 369.5.4. 369.6.4
miq-a-bar 153.5.4
migan 260.1.3, 260.3.4, 319.3.3, 319.4.3
migan -dur 319.1.3, 319.5.3, 319.6.3
migai
 170.5.4, 170.6.4
119.2.4
miriyaju
 119.3.4, 119.4.4
LU
mis
 119.2.4, 317.2.3
es
mišībeči
 120.2.4
mitaju
 83.1.2
mitayulqu 129.3.2
miyui 55.3.3, 55.4.3, 55.6.3, 119.1.4 , 119.3.4, 119.4.4 , 119.6.4,
317.1.3. 317.6.3
miyui-nuyud 55.5.3, 317.3.3, 317.4.3
möčir 44.5.1
mod
 219.1.4, 227.1.4, 248.1.2
mod- tur 236. 1.3
modu
 | 189.5.3, 236.2.3, 301.5.4, 454.5.2
modu-ban 136.5.3
modud
 248.6.2, 454.5.1
modun 44.1.1, 44.2.1, 53.5.4, 66 .1.3, 66.2.3, 66.3.3, 66.4.3, 66.5.3,
66.6.3, 85.3.3, 85.4.3, 102.3.4 , 102.4.4, 110.1.3 , 1:10.1.4 ,
110.2.3, 110.2.4, 110.3.3, 110.3.4, 110.4.3, 110.4.4, 110.5.3,
110.5.4, 110.6.3, 110 .6.4 , 121.1.3, 121.6.3, 128.1.3, 128.2.3,
128.3.3, 128.4.3, 144.3.3, 197.1.3, 197.3.3, 197.4.3, 198.3.3,
198.4.3, 227.2.4, 227.5.4, 236.2.4, 236.3.3, 236.4.3, 236.6 .3,
248.2.2, 248.3.2, 248.4.2, 248.5.4, 275.5.1, 275.6.1, 314.3.3,
314.4.3, 324.1.4, 324.5.4, 324.6 .4, 454.3.1, 454.4.1
modun-a 161.3.3, 161.4.3
we
modun-ada 324.1.3, 324.3.3, 324.4.3, 324.6.3, 426.5.1, 426.6.1
modun -du
 161.5.4
modun-dur 161.5.3
modun -êce
 324.2.3
moduni 102.2.4, 144.2.3, 301.2.3, 314.2.3
modun-i 116.3.3, 116.4.3, 116.5.3, 128.5.3, 128.6.3, 197.6.3, 236.5.3,
236.6.3, 394.5.3
modun-u 31.3.3, 31.4.3, 44.5.1, 44.6.1, 85.5.3, 85.6.3, 102.1.4, 102.5.4,
102.6.4, 144.1.3, 144.6.3, 301.1.3, 301.6.4, 314.1.3, 314.5.3,
314,6.3, 324.5.3
moduyi 197.2.3
15 .1.3
möge
mökörig 190.2 .4
möküs 147.2 .1
molkin 12.3.1
mön 1.3.4, 1.4.4,5,1.4, 21.6.4, 30.5.1, 30.6.1, 45.1.3, 48.3.4, 48.4.4, 69
545

51.3.4, 51.4.4, 54.5.4, 54.6.4, 55.6.2, 56.3.2, 57.5.3 , 60.1.4,
64.1.2, 64.1.4, 66.1.2, 76 .5.3, 82.5.1, 113.1.4, 113.3.2, 113.4.2,
116.5.1, 116 .6.1, 162.5.1, 163.6.4, 174.6.4, 182.5.2, 189.1.2,
196.3.2, 196.4.2, 205.6.4, 213.3.1, 218.1.2, 218.1.4, 227.5.3,
248.5.1, 257.6 .4, 265.6 .4, 278.4.3, 295.6 .2, 299.5.2, 309.6.4,
318.3.4, 318.4.4, 318.6.4, 319.1.4, 329.6 .1, 348.3.4, 348.4.4,
353.6.3, 355.5.4, 386.5.1, 402.4.2, 402.6.2, 407.6.3, 433.3.4,
433.4.4, 433.5.3, 437.6.4, 441.6.4, 442.5.2, 442.6.2, 444.6.2,
453.5.3, 457.6.
möndür 62.1.4, 62.2.4, 62.3.4, 62.4.4
möndür-iyer 62.5.4, 62.6.4
mönggü 403.5.1, 443.1.3
106.2.3, 106.3.3, 106.4.3, 106.5.3, 106.6.3, 443.3.3, 443.4.3,
mönggün
455.1.2, 455.2.2, 455.3.2, 455.4.2
443.2.3
möngguni
443.5.3. 443.6 .3
mönggün-i
mönggün-ü 455.6 .2
19.1.4 , 326.1.4, 416.1.4, 416 .3.4, 416 .4.4, 416 .6.4
möngke
möngke-dür 416.5.3
möngkü 207,2.1
möngkü-bēr 416 .2.4
0.2.3
mongyoliyin
mongyul col.MT.6.13
mongyulčilabai col.CP.6 .4
0.1.3
mongyuljin
mongyul-un 0.3.3, 0.4.4, 0.5.4, 0.6.4
mön-i 237.3.2
mön- ü col.L1.4.2
439.5.1, 439.5.3
moquday
190.1.4
moquliy
mör 85.1.3
mördür 370 .4 .1
mör-ečegen 168.1.4
möred 1.1.4, 1.3.4, 104.1.3, 219,1.1, 248.1.1
mören 1.2.4, 1.5.3, 1.6.4, 12.3.3, 12.5.3, 12.6.3, 142.3.3, 142.4.3,
219.4.1, 219.5.1, 219.6.1, 248.2.1, 248.4.1, 248,6.1, 366.3.3,
366.4.3
mören-i 256.1.3
mören- Ü
 12.1.3, 142.1.3, 142.5.3, 142.6.3, 399.1.3, 399.6.3, col. Ir .5.4
106.1.1
mörgübesü
mörgüčeküi 277.3.3, 277.4.3
mörgüčeldüküi 277.1.3
mörgügdebesü 106.1.2
205.5 .3
mörgüged
mörgükü 95.5.3, 229.1.4
546

mörgüldüğü 277.5.3, 277.6.3
mörgüldüqsen 277.2. 3
mörgum 95.6 .3
mörgümü 0.3.4, 0.4.5, M .3.4, M .4.4, M .5.4, col.ML.6 .22
mörgümüi 0.2.4, 0.5.5, 0.6.5, M .2.4, M .6.4
mori 44 .5 .3, 56.2.3, 238.5.3, 245.5.2
mör-i 71.5.1
morin
 44.1.3, 44.2.3, 44.3.3, 44.4.3, 56 .6 .3, 86 .1.2, 86.2.2, 86.4.2,
86.5.2, 86.6 .2 , 108.1.4 , 108.2.4 , 108.3.4 , 108.4 .4, 108.6 .4 ,
238.2.3, 238.3.3. 238.4.3, 238.6.3, 245.2.2 , 245.3.2, 245.4.2 ,
245.6 .2, 248.1.1, 248.2.1, 248.3.1, 248.4.1, 248.6.1, 455.1.1,
455 .2.1
56 .4.3
morin -dayan 
morin -ada 86 .1.2
morin -iyan 56.1.3, 159.5.3, 159.6.3
morin-nuyud 86 .3.2
56.3 .3
morin -tayan 
morin -u 44.6.3, 108.5.4, 455,5.1, 455.6.1
mori-nuyud 204.5 .3
mör-iyen 39.5 .1, 39.6 .1
mör-iyer 13.1.2, 324.6.2, 370.1.1, 370.1.3
mori-yi 56 .5 .3
296 .5.2
mör-tegen
mörtü 286.2.2
mör-tür 13.3.2, 13.4.2, 195.1.3, 286.1.2, 286.3.2, 370.3.1, 370.3.3,
370.4 .3
mörüd 1.4 .4
mörün 12.4.3
mör-yer | 13.2 .2
mör-yőr 324.2.2, 370.2.1, 370.2.3
mösiyebesü 251. 1.3
mösiyejü 251.6.4
120.6 .4
mösiyen
mösün 132.4.4, 331.6.4, 424.6.4
motourxaqsan-yér | 110 .2.2
motourxaxu 106.2. 2
mou 9.2.3, 33.2.1, 50.2.4 , 59.2.1, 62.2.2, 66.2.1, 73.2.3, 76 .2.4, 
80
82.2.3, 90.2.3, 91.2.1, 92.2.1, 100.2 .1, 100.2 .3, 106 .2.4, 109.2.2 ,
109.2.4, 120.2.2, 121.2.3, 123.2.4 , 140.2.1, 142.2.1, 145.2.4 ,
146 .2.1, 155.2.2, 160.2.3 , 161.2.2, 165.2.2, 167.2 .1, 167.2.1,
167.2.2, 171.2.2, 171.2 .3, 173.2 .1, 173.2.2 , 173.2 .4 , 174.2 ,1,
174.2.4, 175.2.1, 176 .2.1, 178.2.2 , 182.2.1, 191.2.1, 192.2.2,
192.2.2, 192.2.3, 192.2.3, 206.2.2, 207.2.2, 220.2.3, 220.2.3,
224.2.3, 226 .2.1, 226.2.3, 246.2.3, 258.2.3, 260.2.1, 260.2.2 ,
264.2.1, 276 .2.3, 280.2.1, 286.2.1, 283.2.2, 284.2.1, 293.2.1,
302.2.1, 333.2.3, 369.2.1, 376 .2.1, 376.2.1, 376.2.2, 376 .2.2,
547

384.2.1, 390.2.1, 391.2.1, 391.2.3, 409.2.3, 420.2.2, 418.2.1,
36 ,5
394.2.2
moudxaqči
moudxaxui-du 54.2.2
mougi 82.2.4, 83.2.1,94.2.1, 173.2.3, 297.2.1
59.2.2
moujiraxu
mous 63.2.1, 110.2.2, 136.2.1
4.4.3, 91.1.3, 91.3.3, 91.4.3, 91,5.3, 91.6.3, 107.3.4, 107.4.4,
moyai
107.5.4, 165.4.3, 176 .4.3, 176 .5.3, 264.1.3, 264,3.3, 264.4.3,
264.5.3, 264.6.3, 435.3.3, 435.4.3
107.1.4. 107.6.4
moyai-ača
359.6.3
moyai-du
| 177.3.3, 177.4.3, 177.5.4, 177.6.4, 325.1.3, 325.5.3, 325.6.3,
moyai-dur
359.5.3
4.1.3, 4.3.3, 4.5.3, 4.6.3, 165.5.3, 165.6.3, 435.1.3, 435.5.3,
moyai-yi
435.6.3
moyai-yin 176.6 .3, 325.4.3
T359.3.3, 359.4.3
moyan-iyar
176.1.3, .59.1.3
moyay-a
325.3.3
moyayin
91.2.3, 176.2.3, 264.2.3, 359.2.3, 435.2.3
moyoi
177.2.4
moyoi-du
107.2.4
inoyoi-éce
4.2.3
moyoi-yi
325.2.3
moyoyidu
165.2.3
moyoyigi
moyulday-i 53.3.4, 53.4.4
190 .6 .4
moyulčuy
18.2.2, 20.2.2, 21.2.4, 26.2.2, 41.2.4, 49.2.2, 54.2.4, 55.22, 
64
mün
 55.2.4 , 56.2.2, 56.2.2 , 56 .2.4, 57.2.4, 60.2.2 , 61.2.2, 68.2.4 ,
69.2.4 , 70.2.4, 85.2.3, 123.2.3, 124.2.4. 127.2.1, 127.2.2,
134.2.2, 135.2.2, 145.2.2, 148.2.4, 156.2.4, 174.2.4, 182.2.2,
185.2.4, 196.2.2, 196.2.4, 198.2.3, 201.2.4, 202.2.1, 229.2.4,
252.2.1, 257.2.4, 260.2.3, 263.2.4, 265.2.1, 265.2.4 , 267.2.4 ,
269.2.4, 278.2.3, 291.2.4, 296 .2.2, 303.2.2 , 309.2.4 , 318.2.4,
329.2.1, 353.2.3, 355.2.2, 355.2.4, 361.2.4, 370.2.2 , 372.2.4 ,
399.2.4, 433.2.4 , 437.2.4 , 441.2.4, 442.2.2, 457.2.4
müni
müren 12.2.3, 219.2.1
müšēkülē 251.2.3, 251.2.4
189.3.3, 189.4.3, 425.4.1
munayid
425.3.1
munayid-iyar
munda 23.1.2, 85.5.2, 85.6.2, 289.1.4, 404.1.3
mungdal 371.3.2
14.6 .2
mungqaram
14.5 .2
mungqaraqu
548

mungqaraqui-ban | 265.5.4, 265.6.4
Liminalmungqaraysan 65.5.1, 65.6.1, 89.3.1, 89.4.1, 159.5.4, 159.6.4, 268.5.3, 268.6.3
mungqay 3.3.2, 3.4.2, 3.5.2, 4.1.2, 4.5.2, 14.3.2, 14.4.2, 27.3.3, 27.4.3,
28.3.4, 28.4.4, 61.3.1,61.4.1, 64.1.1, 65.3.1, 65.4.1, 72.1.1,
74.3.1, 74.4.1, 85.5.1, 87.3.1, 87.4.1, 107.3.2, 107.4.2 , 118.3.3,
 118.4.3, 148.3.4, 148.4.4, 158.4.1, 159.3.1, 159.4.1, 160.3.1,
min
 160.4.1, 215.3.2, 215.4.2, 221.3.1, 221.4.1, 364.3.4, 364.4.4,
364.6.3, 364.6.4 ,370.3.1, 370.3.2, 370.4.1, 370.4.2 , 376 .3.4,
376 .4.4 ,440.1.2, 440.1.3, 440.5.2, 441.1.2
376 .1.4
mungqay-ača 
mungqay-i 370.1.2
mungqay-ud 3.6.2, 4.3.2, 4.4.2, 4.6.2, 28.1.4, 61.1.1, 65.1.1, 74,1.1, 80.3.1,
85.6.1, 89.1.1, 90.1.1, 90.4.1, 103.1.1, 112.1.1, 116 .1.2, 116 .1.4,
117.1.2, 118.1.3, 140.1.3, 160.1.1, 215.1.2, 221.1.1, 225.1.3,
370.1.1, 438.1.1, 439.1.1, 439.1.4
mungqayud-a 244.4.4
244.3.4
mungqay-ud-a 
mungqayud-i 64.3.1, 364.3.3
mungqay-ud-i 64.4 .1, 364.1.3, 364,1.4, 364.4.3, Cr.3
mungqay-ud-tur 107.1.2, 244.1.1
75.3.1
mungqayudun 
mungqay-ud-un 13.3.2, 13.4.2, 27.1.4, 27.3.4, 27.4.4, 69.1.1, 75.1.1, 75.4.1,
81.1.2 , 81.3.2, 81.4.2, 94.1.4, 94.3.4, 103.3.1, 103.4.1, 116 .3.2,
148.1.4, 239.1.1, 239.3.1, 239.4.1, 251.1.1, 267,1.4, 302.1.2 ,
346.1.4
munggay-un 86.6.1, 135.1.2, col.lir .3.3, col.CP.3.3, col.AT.6.18
3.1.2
mungqayuud 
mungqayuud-un 13.1.2
 mungxagi 364.2.4 . 35.3
 mungxagiyin 13.2.2, 27.2.4, 81.2.2, 94.2.4, 135.2.2, 239.2.1, 251.2.1, 267.2.4,
 390.2 .2
75.2.1
mungxagi-yin 
mungxaq 3.2.2, 4.2.2, 27.2.3, 28.2.4, 61.2.1, 65.2.1, 72.2.1, 74.2.1, 87.2.1,
89.2.1, 90.2.1, 103.2.1, 112.2.1, 116.2.2, 116.2.4, 117.2.2 ,
118.2.3, 140.2 .3 , 148.2.4, 156.2 .1, 160.2.1, 215.2.2 , 221.2.1,
225.2.3, 244.2.4, 302.2.2, 346 .2.4, 370.2.1, 376.2.4, 438.2.1,
439.2.2, 439.2.4, 440.2.2, 440.2.3, 441.2.2
mungxaqiyin 69.2.1
107.2.2
mungxaqtu
mungxaq-tu 370.2 .2
1 14.2 .2
mungxarxu 
M
mungyagi 364.2.3
munubasu 386 .3.3
munuqui-ača 267.5.2 , 267.6 .2
227.6.4
muqur 1
muqurdabaču 13.3.1, 13.4.1, 13.5.1, 13.6.1
549

muqurdabasu 5 .3.1 
FF
murui 195.5.4
muskiju 366.5.2
muskimal 85.5.4, 85 .6.4
muskiran 195.6 .4
muur-a 119.5.4 , 317.5.3
muxur 53.2.4, 227.2.4
muxurtu
 9.2.1, 285.2.2
muyiradbaču 13.2 . 1
na ma 0.4.2
na a ma 0.3 .1
nabči 67.5.4, 187.2.4, col.lr.5.5
nabčin 125.5.4, 125.6.4
nabčin -ud 426 .5.1
nabčis-ud 426.6.1 
1
nada-luy-a 427.6.3
nādu 70.2.3, 332.2.3
nādun 321.2 .1
nāduqči 69.2.1
nadur 427.1.3
naimaduyar CT.8, M1.8, 1 .8, LIT .8, CP.8
naiman 399.1.3, 399.3.3, 399.4.3, 399.5.3, 399.6.3, col.LIT.5.3,
col.AC.6 .29
naina
 0.1.1, 0.2.1
nam -a 0.4.1, 0.5.1, 0.5.2, 0.6.1, 0.6.2
namai 329.2.2, 329.4.2, 329.6.2
namai-yi 423.6 .3
namančilan 95.3.3
namayi 329.1.2, 329.3.2
namo
 0.4.1, 0.4.1, 0.5.1, 0.5.1, 0.6.1, 0.6 .1
nar 40.6.3, 57.5.1, 150.5.4, 150.6.4, 257.5.2, 289.3.4, 289.4.4,
399.5.1
naran
 3.3.3, 3.4.3, 3.5.3, 3.6.3, 58.1.3, 58.2.3, 58.3.3, 58.4.3, 58.5.3,
58.6.3, 89.1.3, 89.3.3, 89.4.3, 122.1.4 , 122.2.4, 122.6.4, 163.2.3,
163.3.3, 163.4.3, 163.5.3, 163.6.3, 199.1.4, 199.2.4, 199.3.4,
199.4.4, 199.5.4, 199.6.4, 207.1.3, 207.2.3, 207.3.3, 207.4 .3,
207.6 .3, 209.3.3, 209.4.3, 220.1.2 , 220.2.2, 220.3.2, 220.4.2 ,
220.5.2, 220.6.2, 235.3.2, 235.4.2, 281.2.2
narani 3.2.3, 89.2.3, 209.2.3, 235.2.2, 345.2.3
122.4.4
naraniyar
naran -iyar | 122.3.4, 122.5.4
naran-luy-a 345.3.3. 345.4.3
naran-u 3.1.3, 89.5.3, 89.6 .3, 207.5.2, 209.1.3, 209.5.3, 209.6.3, 235.1.2 ,
235.5.2 , 235.6 .2, 345.1.3, 345.5.3, 345.6.3, col.Nr.6.17
nar-i 124.5.3, 124.6.3, 399.3.2, 399.4.2
550

narin 28.5.1, 28.6.1, 35.3.3, 35.4.3, 67.5.2, 67.6.4, 74.5.1, 84.5.3,
104.4.3, 390 .3.3, 390.4.3
152.1.1
narin -a
410.6 .3
nar-iyan
nar-ud col.ML.6.20
247.6 .1, 457.1.4, 457.5.4, 457.6.4
nar-un
nasu 67.1.1, 93.1.1, 104.1.3, 134.1.1, 179.1.1, 198.1.2 , 229.1.2 ,
274.6.1, 279.1.1, 285.1.4, 317.1.4 , 320.1.2, 341.1.2, 350.1.4,
358. 1.3, 359.1. 1, 389.1.1, 392.1.3
nasuban 90.5.3, 90.6.3, 285.5.4
nasud 167.2.4
nasuda 10.1.3, 31.2.1, 38.2.1, 40.1.1, 40.2.1, 67.2.1, 67.5.1, 67.6 .1,
67.6 .2 , 67.6.3, 92.1.4 , 103.5.2, 104.2.3, 104.6.3 , 164.1.4 ,
167.6 .4, 168.1.3, 168.2 .3, 168.6 .3 , 179.1.3 , 179.2.1 , 179.2.3 ,
190.1.3, 190.2.3, 190.5.3, 190.6.3 , 207.6 .1, 233.1.1, 233.2.1,
253.1.2 , 253.2.2, 279.6.1, 285 .6.4 , 304 .1.2 , 304.6.2, 317.2.4 ,
317.6.4, 320.2.2 , 320.6 .2, 339.1.4, 341.2.2, 341.6 .2, 345.6.2,
350.6 .4, 358.2.3, 364.5 .1, 369.5.3 , 369.6 .3, 383.1.1, 383.2 .1,
383.6 .1, 389.2.1, 392.2.3, 392.3.3, 392.4.3, 392.5.3, 392.6.3 ,
405.5.2, 405.6 .2 , 420.5.1, 420.6.1, 421.1.2 ,421.2 .2, 450:6.3
306.5.1, 306.6 .1
nasujibaču
267.5 .3
nasulaju
nasulaqui 267.4.1, 267.6.1
267.5 .1. 267.6 .3
nasulaqui-yi
nasulaqu-yi 267.1.1, 267.1.3, 267.4 .3
nasulxui 267.2.1, 267.2.3
nasun 38.3.1, 38.4.1, 67.5.3, 122.2.4, 267.4.1, 283.2.4, 283.5.4,
 283.6.4, 294.5.4, 431.2 .1, 431.3.1, 431.4.1, 431.5.1, 431.6.1
 38.5.1, 38.6.1, 437.5.3, col.CP.6.6
nasun-a
 nasun -ača 306.3.1, 306 .4 .1
416 .5.1, 440.6 ,2
nasun -dayan
nasun-du 7.2.2, 415.2.1, 440.2.2
nasun-dur 7.5.1, 415.5.1, 415.6.1,440.5.4, 440.6.4
Det
nasu -mi
 430.2.1
nasun -iyan 267.3.1, 267.3.3, 283,3.4 , 283.4.4, 368.6 .4
nasun-tayan 415.3.1
32,5 .4, 65.5 .4 , 65.6 .4, 427.5.1, 430.5 .1, 430 .5.4 , 430.6 .1
nasun-u
col. 1 .6 .29
nayan
nayidangyui 224 .3.2 , 224.4.2, 345.1.1, 345.3.1, 345 .4.1, 345.6 .1
nayidangyuyilan 422.3.4, 422.4 .4
nayidaysan 422.1.4
79.2.4. 167.2.1
nayijinar
nayijinarān 
297.2.3
navijinari 258.2 .3
rayilſayur 128.6.3
44.4 . 1 1 1
nayiljayur-un
551

36.8
nayimaduyar
399.2.3
nayiman
nayir 345.6 .4
nayiral col.ML.6 .11. col.ML.6 .25
nayiraltai-bar 278.3.4
nayirayulbasu 313.5.4, 313.6.4
348.3.2, 348.4.2
nayirayulju
col.lir.5.7
nayirayulqu
col. 1.6.21
nayirayuluyči
nayirayuluysan 447.1.3, col.MT.5.12, col.Nr.5.12, col.IIr.5.12, col.CP.5.7,
col.CP.5.13
nayirayuluysan-u col.Nr.6 .27
nayirlay-a col.MT.5.6, col.Ar.5.6
213.6.4. 313.3.4. 313.4.4. 322.4.
nayirlay-a-yi
nayiroulbai col.36.5.3
nayiroulun 313.2.4, 348.2.2
nayirouluqsan 302.2.3, 322.2.4
nayirtay-a 377.6 .1
nayaddun 69.3 .1. 69.4.1
nayadqu 69.5.1, 69.6.1
nayadulčayad 69.1.1
nayadum 221.5.3, 321.5.1, 332.5.3
nayadun 321.1.1, 321.3.1, 321.4.1, 321.6.1, 332.1.3
nayadun-u 259.6.4
nayaldum 122.6.3
nayalduqu 122.5.3
nayalduysan 389.3.3
nayaqu 128.6.3
nayur 111.3.4, 111.4.4, 293.1.1, 387.1.3
nayur-a 256 .1.4
nayur-ača 214.1.4, 214.3.4, 214.4.4, 214.5.3, 214.6.4
nayur-i 111.1.4, 111.6.4
nayur-tur 233.1.3, 233.5.3, 233.6.3, 256.1.3, 311.1.4, 311.5.3
nebtelün 147.2 .4 . 147.6 .4
nebterejü 284.5.4
nebterkei 191.6 .4
negebei col.MT.2.8, col. NT 2.8, col.III.2.8, col.CP.2.8
negegdegsen-iyer col.Mr.5.6, col.Nr.5.6, col.CP.5.6
negegdejü col. LT.5.6
negekü col. 1.6.20
col.ML.6.16
negelgen
negemüi 125.3.4, 125.4.4
negüresü 116.3.4, 116.4.4, 116.5.4, 116.6.4
negüresün 116 .1.4, 128.3.3 , 128 .4.3
552

negüresün-i 47.1.4, 47.3.4, 47.4.4 , 47.5.4, 47.6 .4, 128.1.3, 128.5.4, 128.6.4. 1 13
175.1.3, 175.3.3, 175.4.3, 175.5.3, 175.6.3
nelüngkei 377.6.2
nemebesü 192.1.4
113.5 .2
nemegesün
323.5.4, 323.6.4
nemegseger
nemegsen-iyer 323.1.4
nemegülbesü 192.3.4, 192.4.4
nemegülemüi 37.4.4
nemegülſü 378.3.1
nemegülküi 378.4.1
nemegülküi-dür 306 .5.2, 306.6.2
nemegülsü 361.1.3
378.6.1
nemegülügči
nemegülümüi 37.3.4
nemejü 192. 1.4
nemekü 256 .1.2
nemeküi 323. 3.3 . 323.4 .3
nememü 336 .1.4
nememüi 35.3.4, 35.4.4, 130.3.1, 130.4.1, 177.3.4 , 177.4.4, 192.3.4 ,
192.4.4
nemeri-dür 35.5.4, 35.6.4
nemeyü 123.1.4 , 123.4.4, 127.1.3, 130.1.1, 132.1.2 , 177.1.4, 413.1.2
nemlegsen 149.1.3
149.2.3
nemneqsen
nemürgegsen 149.5.3, 149.6.3
neng 72.5.3, 122.5.2, 122.6.2, 123.5.4, 149.2.1, 149.5.1, 149.6.1,
168.5.1, 168.5.2, 170.2.1, 170.5.1, 170.6.1, 182.5.2, 191.6.1,
197.2.1, 197.5.1, 197.5.3, 197.6.4, 208.2.1, 208.5.1, 208.6.1,
218.2.1, 218.5.1, 218.6.1, 222.2.1, 222.5.1, 222.6.1, 257.5.3,
263.6 .2, 278.5.2, 282.5.3, 288.2.1, 288.5.3, 288.6.1, 288.6 .3,
289.2.1, 289.5.1, 290.2.1, 290.6.1, 293.5.1, 293.6.1, 301.2.1,
301.5.1, 319.2.1, 319.5.3, 321.5.2 , 321.5.3, 323.2.2, 324.5.4,
327.2.1, 327.5.1, 340.5.1, 340.5.2, 360.5.2, 387.2.1, 387.5.1,
387.5.3, 387.6.1, 393.2.1, 398.5.2
nengdebesü 324.4.4
nēqdebečü 287.2.2
nerbegdegsen 268.3.4, 268.4.4, 271.3.1, 271.4.1, 271.6.1
nerbegden 81.3.1, 81.4.1
nere H .6.4, 19.3.2, 38.3.1, 38.4.1, 38.6.1, 40.3.2, 40.4.2. 40.6.2, 27
123.2.4, 166.3.1, 166.6.2, 168.3.2, 168.4.2, 240.4.2, 240.4.3,
240.6.2, 248.6 .3, 254.2.1, 254.2.3, 263.6.4 , 368.3.1, 375.2.2,
422.6.1, col.MT.1.1, col.CP.1.1, col.ML.6.4, CT.6
ner-e H .5 .4, 19.5.3, 38.5.1, 40.5.2, 129.5.3, 205.5.2, 240.5.2, 254.1.3, 20
254.5.1, 263.5.4, 326.5.1, 329.5.4, 360.5.1. 362.5.1, 375.5.2,
422.5.1, MT.4, QT'.4, MI.5, 01.5
553

168.5.2, 362.5.4
ner-e-dür
170.5.2, 170.6.2
nerelkejü
neren-i 240.6 ,3
neretei 123.5.1
neretü 0.1.3, 0.3.3, 0.4.4, 0.6.4, 11.6.3, 18.5.3, 246,5.3, 246.6.3,
282.5.3, 282.6 .3, 286.6.3, 454.5.2, 454.6.2 , col.MT.5.1,
col. .5.1, col.lit .5.1, col.IIT .5.4, col.CP.5.1, col.CP.5.3,
col.CP.5.12, col.ML.6.9, col. Ür.6.27, col.CP.6 .4, CT.1, Mr.1,
Ür.1, CT.2, MT.2, A1.2 , CT.3, M .3, 1.3, CT.4, CT,5 , MT.6 ,
1 .6, CT.7, Mr.7, Jr.7, CT.8, MI.8, JT.8, CT.9, Mr.9, Nr9
90. 1.3
ner-e-tür
nere-yi 155.2.2, 240.6.4, 254.3.1, 254.4.1, 254.6.1, 254.6.3
193.5.1, 240.5.3, 240.5.4, 254.1.1, 254.5.3
ner-e-yi
nereyidcü 191.6.2, col.lr,1.3
nereyidjü col.Nr.1.1
nereyidkel-ün 191.6.3
191.3.2 , 191.4.2
nereyidüged
col.ML.6.7
nereyin
254.3.3, 254.4.3
nere-yin
240.3.2 , 240.3.3
nere-yügen
320.4.3
ner-nügüd
ner-üd 320.3.3
ner-ün 34.3.3, 34.4.3
neyilebesü 142.1.4, 142.5.3, 142.6.3, 311.1.4, 311.3.4, 311.4.4, 311.5.3,
311.6.4
427.2 .3
neyilēd
col.L1.3.2, col.CP.3.2
neyilegsen
neyilegül 367.6.2
neyilegüljü col.ML.6.1
neyilegülün 15.3.3, 15.4.3, 15.5.3, 15.6 .3, 326 .6.2, 1r.4
neyilejü 373.5.2, 373.6.2
neyilekü 178.2.2
neyileküi 26 .3.1, 26 .4.1, 209.3.1, 209.4.1
neyileküi-dü | 225.2.3
neyilekülē 311.2.4
neyilekü-yi 367.4.2
neyilelčebesü 203.4.1
neyilelčibesü 203.3.1
neyilem 178.6.2
15.5.1. 15.6.1. 91.5.1. 178.6 .4 . 367.2.2
neyilen
214.2.1
neyileqsen
36.4
neyilöülün
neyite 456 .5.1
32.5.2
neyite-ber
554

49.5.3 , 114.5 .3
neyite-yi
ni 61.4.2, 72.3.3, 72.4.3, 277.3.4, 277.4.4, 399.6.4, 419.6.4, 430.2.3
ničuqu 444.6 .4
ničuyulbaču 59.6 .3
nidhi 0.3.1, 0.4.2, 0.5.2, 0.6 .2, H .3.4, H .4.4
nidü M .3.2, 14.2.3, 101.2.2. 194.1.3, 377.1.3, 377.5 .3 6
nidüben 101.1.2, 101.5.2
nidü-ben 101.6.2
nidüber 94.5.3, 94.6.3
nidülün 162.2.3
nidün M .2.2, 14.1.3, 14.3.3, 14.3.4 , 14.4.3, 14.4.4, 14.5.3, 14.6 .3,
162.3.3, 162.4.3, 162.5.3. 193.2.3, 193.3.3, 193.4.3, 193.6.3,
194.2 .3, 194.4.3, 417.4.2 . col.Nr.6.9
nidüni 417.2.2
www
nidnidün ven 417.3 .2 . 417.6 .2
nidün-iyer | 74.4.3, 101.4.2, 193.1.3, 194.3.3, 194.5.3, 194.6.3, 417.5.2
nidün -lüge 377.3.3, 377.4.3
nidün -ü 151.5.1, 417.1.2
14.1.4
nidüte-eče
nidütei 14.2 .4 
Hoy 
nidü -tei 193.5.3, 377.6.3
nidüten 377.2.3
nidütü M .5.2, M .6 .2, 14.5.4 , 14.6.4 
7
nidulaysan 424.4,4 
10
nidulumuyu 218.3.3, 218.4.3
niduluyči 205.3.4 , 205.4.4, 247.4.3, 251.4.4, 289.3.2
niduluyči-yin 251.3.4
'
 297.3.3, 297.4.3
: niduluysan
'
na
 15.2.4, 26 .2.4, 62.2.2 , 62.2.4, 88.2.4, 88.3.4, 93.2.2, 93.5.2 ,
nige
'
 93.6 .2, 132,4.4, 149.4 .2, 221.2.3, 221.3.3, 247.3.4 , 248.2.3 ,
248.6.3, 277.6.4, 285.2.2, 292.5.4 , 353.6 .2, 370.6.4, 415.2.1,
!
 424.6 .4, 426.2.1, col.AT.6 .28
!
 nigedbesü 203.1.1
'
nigeddün 367.5.2
nigedken 203.5.1
nigedüger LT.1
nigeken 62.5.2, 204.5.2, 212.5.2, 212.6.2, 285.3.2, 285.4.2, 285.6.2,
296 .4.3 , 400.6 .2, 434.5.4
407.5.2
nigeken -ber
nigeken -eče 247.5.4
nigemösün 132.3 .4 , 323.5 .2 , 424.3 .4 , 424.4.4
11.5.3, 15.1.2, 15.1.4, 15.3.2, 15.3.4, 15.4.2, 15.4.4, 15.5.2, 289
nigen
15.5.4 , 15.6.2, 15.6.4 , 26 .3.4, 26 .4.4, 27.1.1, 27.1.1, 27.3.1,
27.3.1, 27.4.1, 27.4.1, 33.3.1, 33.3.4, 33.4.1, 33.4.4, 34.3.1,
34.4.1, 38.3.3, 38.4.3, 46.5.3, 46.6.3, 47.3.3, 47.3.3, 48.1.1,
555

48.1.3, 48.3.1, 48.3.3, 48.4 .1, 48.4.3, 60.5.4, 60.6.4, 62.1.2,
62.1.4 . 62.3.2. 62.3.4, 62.4.2 , 62.4.4, 62.5.4 , 62:6:2, 62.6.4,
65.5.3 , 64.6 .3, 65.1.3, 65.1.3,65.3.2, 65.3.3, 65.3.3, 65.4.2,
65.4.3, 66.1.1, 66 .1.1, 66.3.4, 66 .4.4, 67.3.3, 67.4.3, 68.3.3,
68.4.3, 76 .3.1, 76.3.1, 76 .4.1, 77.1.3, 77.1.3, 78.3.1, 78.4.1,
80.3.3, 80.4.3, 87.1.3, 87.5.3, 93.3.2 , 93.4.2, 97.3.2 , 97.4.2,
119.1.1, 119.1.1, 121.5.2, 121.6.2, 122.1.1, 130.5.3, 132.1.1,
132.1.3, 132.3.1, 132.3.3, 132.4.1, 132.4.3, 132.5.3, 132.6.3,
140.3.3, 140.3.3, 140.4 .3 , 148.3. 1, 148.3.2 , 148.4 .1, 148.4 .2 ,
149.1.2. 149.3.2, 150.5.3, 150 .6.3, 155 .3.3, 155.4.3, 155.6.3,
165.3.1, 165.4.1, 170.5.3, 174.3.3, 174.4.3, 180.5.4 , 187.3.1,
187.4.1, 187.4.2, 193.3.4, 193.4.4, 194.1.1, 194.2.1, 194.3.1,
194.3.4, 194.4.1, 194.4.4, 194.5.1, 194 .6.1, 195.3.3, 195.3.3,
195.4.3, 196 .1.1, 196.1.1, 196 .3.1, 196 .3.1, 196 .4.1, 200.3.1,
200.4.1, 203.3 .1, 203.4 .1, 203.5.3, 208.5.2 , 216 .5.3, 216 .6 .3 ,
218.5.2, 218.5.4, 221.1.3, 221.1.3, 221.4.3, 232.1.1, 232.1.1,
232.3.1, 232.3.1, 232.4.1, 232.6.1, 237.3.1, 237.3.2, 237.3.2,
237.4.1, 247.1.4, 247.4 .4, 248.1.3, 248.3.3, 248.4 .3, 253.4.1,
253.4.2, 255.3.1, 255.4.1, 265.3.2, 265.4.2, 270.3.2, 270.4.2 ,
277.5.4, 278.1.1, 278.3.1, 278.3.1, 278.4.1, 279.1.2, 285.4.1,
285.5.1, 286 .5 .3, 286 .6 .3 , 287.1.2 , 287.3.2, 287.4.2, 292.3.4 ,
292.4.4 , 293.1.2, 293.2.2, 293.3.2, 293.3.2, 293.4.2, 293.5.2,
293.6 .2 , 295.3.2, 295.4.2, 296 .1.3, 296 .5.3, 296.6.3, 298.5.1,
321.5.4 , 329.1.2, 329.3.1, 329.3.1, 329.4.1, 329.4.1, 331.1.3,
331.3.3, 331.4 .3, 331.5.3, 331.6 .3, 331.6.4 , 336 .3.1, 336 .4.1,
341. 1.2 , 341. 1.4, 344.4 .1, 353.3.2, 353.4.2 , 360.3.1, 360.4 .1,
363.3.1, 363.3.1, 363.4.1, 363.4.1, 366.3.1, 366.4 .1, 370.1.4 ,
378, 1.3, 378. 1.3, 378.3.3 , 378.4.3, 379.3.2 , 379.4 .2 , 388.1.1,
388.1.1, 388.3.1, 388.4.1, 394.3.2, 394.4.2 , 396 .2.4, 396 .3.2,
396 .3.4, 396 .4.2 , 396 .4.4 , 396 .5.4, 396 .6 .4, 399.3.2, 399.4.2 ,
400.3.1, 400.4.1, 401.3.1, 401.4.1, 402.6.4, 415.1.1, 415.3.1,
415.4.1, 419.4.4, 419.5 .4, 424 .1.4, 424 .5.4 , 426 .1. 1, 426 .3.1,
426 .3.3, 426.4.1, 426 ,4.3, 426 .5.1, 426 .5.3, 426 .6 .1, 426 .6 .3,
428.3.3, 428.4.3, 429.3.3, 429.4.3, 432.3.3, 432.4.3, 434.3.2,
434.4.2, 443.1.2, 443.3.2, 443.4 .2, 448.3.4, 448.4.4 , 449.1.2,
449.3.2, 449.4.2, col.MT.4.3, col.A1.4.3, col.MT.5.12,
col.AT.5.12
nigen-degen 125.3.1, 125.4 .1
nigen-dü 125 .2.1, 247.2.4, 402 .2.4
nigen -dür 125.5.1, 232.5.1
nigene 203.2 .1
nigen-e 26 .1.4, 203.6 .1, 444.6.4
nigen -i 148.5.1, 148.5.2, 148.6 .1, 148.6 .2
nigen -iyer 9.3.2, 9.4.2
nigente 132.2.3
nigen -te 296.2 .3
nigül 34.1.1, 50 .1.2, 50.5.2. 50.6.2, 55.5 .1, 90.1.3, 90.3.3, 90.4.3,
108.1.1, 146.6.3, 164.3.1, 164.4.1, 271.6.1
nigül-dür 
191.1.2
556

nigülescü 52.6 .4
nigülesku 52.5.4, 124.5.3
nigülesküi 52.1.4
nigülesküi-yin col.M1.5.5 , col.Ir.5.5
nigülesüm 124.6.3
nigülesüyü 124. 1.3
nigül-i 35.1.1, 35.5.2, 35.6.2, 83.5.1, 164.1.1, 330.5.1
nigül-i-ber 35.3.1, 35.4.1
nigül-lüge 50.3.2, 50.4.2
 Lindja
146.5.3
nigültü
nigül-ün 92.1.1, 268.1.4
nigül-yer 126.5. 1
nijed 43.2 .3, 449.2 .2 2 .
nijeged 449.5.2, 449.6 .2
43.4 .3, 43.6 .3
nijiged
43.3.3
nijiged-ken
nilbusu 434.6.3
nilbusu-ban 434.3.3 , 434.4 .3. 434.5 .3
nilbusu-bar 434. 1.3
nildayaqu 63.3.2, 63.4.2
nilči 36 .2.4, 161.24
30.3.1, 30 .4.1
nilgas-ača
nimidi-yi 46 .3.3 , 46 .4.3
84.5.4, 84.6.4
niruyu
niruyun 84.1.4, 121.5.3 : : 21:
84.3.4, 84.4.4
uruyun - a
164.3.2
niruyutu
278.2. 3
nirvan
nisinggün-ü 197.3.3, 197.4.3, 197.6.3
nisvānišiyin col.35 .6.3
niti 0 .1. 1
128.1.4
niyalduyulqu-yin
128.5.3
niyaqu
niyouca 34.2.4, 24222
179.2 .4
niyourtani
niyta 28.5.1, 28.6.1, 367.3.2, 432.5.2
niyubaču 42.5 .1, 42 .6 .1
42.1.1, 42.3.1, 42.4.1
niyubasu
242.1.2 Forint
niyuča
97.6 .4
niyuča-yi
171.1.1, 271.1.3
niyuju
ni yumui 103.3.2, 103.4.2, 137.3.1, 137.4.1, 137.4.3
137.1.3, 271.3.3, 271.4.3
niyun
557

niyuqu 89.5.4, 97.5.4, 98.6.2, 101.5.2, 137.5.1, 137.5.2, 137.5.3,
137.5.4, 137.6.1, 137.6.2, 137.6.3, 137.6.4, 172.5.3, 373.5.1
niyuqui-yi 137.3.2, 137.3.4
niyuqun -i 137.4.2, 137.4.4, 302.3.2
niyur 55.5.4, 56 .3.2, 123.3.1, 168.3.2, 168.4.2, 168.5.2, 278.5.1,
278.6.1, 368.3.1, 374.3.2, 374.4.2
niyur-i 193.5.3
niyur-iyan 55.3.4, 55.4.4, 123.3.3, 154.3.1, 155.3.1, 379.1.3, 379.3.3,
379.4.3
niyurlan 290.5,3
niyuyu 98.1.2, 103.1.2 , 137.1.1
niyuydaqu 97.3.4 , 97.4.4
niyuydaqui 332.1.1, 332.6.1
niyuydaqun-i 137.1.2, 137.14
niyuytun 332.3.1, 332.4.1
nodul 73.5.3, 73.6.3
nočumui 161.5.3, 161.6.4
nočuqu 36 .5.4
nočuqu -yi 36.6 .4
nočuyu 119.5.4
nočuysan 36 .5.3, 36.6.3, 135.5.3, 394.5.3
nögčibesü 207.1.4
nögčiyegčin 83.1.3
nögdiyegčin-i 
83.6 .3
nögčiyekü 
431.5.2
nögčiyemüi 431.1.2
nögčiyeyü 431.6.2
38.1.2. 331.5.3. 331.6.3. 411.1.4. CT
nögüge
nögügede 331.4.1, 427.1.2
nögüge-de 41.11
nögüge-yi | 331.1.4
nögügedü 278.3.2 , 278.4.2, 331.3.1
nöküče 435.3.2, 435.4.2, 435.6.2
nöküčebečü 358.6 .2
nöküčebesü 98.1.3, 142.1.1, 174.1.3, 178.1.1, 345.1.2, 389.1.2, 390 .1.1,
390.5.1, 390.6.1
nöküčegdeküi | 210.1.1, 212.1.4, 307.1.1, 364.1.1
nöküčegdeküy -e 307.1.2
nöküčegsen 358.1.2
nöküčejü 187.4.2, 188.6.2 , 308.3.2, 308.4.2 , 346 .4.2, 346.6.2, 389.3.2
nöküčekü 350.6.3, 396.3.4, 396.4.4
nöküčeküi 188.3.2 , 188.4.2, 307.3.2, 307.4.2 
4
nöküčekün 167.1.2
nöküčekün 320.3.1, 320.4.1
nügüd-i
558

nöküčeküy- 396 .1.4
nöküčel
 113.5.1, 113.5.3, 113 .6 .1, 113.6 .3, 291.5.2
nöküčeldügči 188.1.2
nöküčeldügdeküi 396 .1.2
nöküčeldüküi 
350.1.3
nöküčemui 237.1.2 
nöküčen 187.1.2, 187.6.2 , 197.1.1, 308.1.2, 435.1.2 
5 
nöküčer-ün 98.4.3, 389.4.2
nökücey-e 346 .3.2
nöküčiji 187.3.2
nöküčir-ün 98. 3. 3
nökücö 435.2.2
nökücöküi 346 .2.2, 350.2.3
nökücökülē 142.2.2, 307.2.2
nöküçökülē 98.2 .3
nökücön 358.2.2
279.2.1
nökücöqsön
nöküd 56 .2.1, 56 .4.1, 57. 1.3, 57.2.3 , 57.3.3, 57.4.3, 57,6 .3 , 136 .3.4 , 
29
224.1.2 , 224.3.2, 224.4.2. 233.3.2, 233.4.2 , 252.3.4, 261.2 .2 ,
261.3.2 , 261.4.2, 278.1.3, 278.3.3, 278.6.3, 320.1.1, 320 .2.1,
360.3.3, 365.1.1, 365.2.1, 365.3.1, 365.4.1, 365.5.1, 378.2.4
nöküd-ečegen 204.5.2
nöküdi 140.2.2, 279.1.1
nöküd -i
 64.1.4, 64.3.3, 64.4.3, 168.1.3, 320.5.2
nöküd-iyen 37.1.2, 37.3.2, 37.4.2, 57.1.2, 57.4.2 , 57.5.1, 57.6.2, 65.5 .4,
 64.6 .4, 97.3.2, 97.4.2, 97.5.2, 98.3.2, 98.4.2, 140 .1.2 , 140.3.2,
 140.4.2 , 140.6 .2 , 141.1.2, 168.6.3, 320.6.1, 340.5.1, 378.3.4 ,
378.4.4, 420.1.4
nöküd-lüge 350.5.3, 350 .6 .3, 396 .1.2
nöküd-lüge-ben 372.5.2
365.5.3
nöküd-luy-a
304.5 .2
nölüd-luy-a- ban
nöküd-te 261.1.2
57.3.2, 97.1.2, 97.6 .2, 105.5.4 , 141.3.2, 141.4.2
nöküd-tegen
nöküd-üd-tür 56 .3. 1
nöküd-üd-ün 180.4 .2
nöküd -ün 56 .5 .1, 56.6.1, 180.1.1, 180.6 .2
nökid-yền 57.2.2, 64.2.4, 141.2.2, 168.2.3
 nökür 16.1.4, 16 .2 .4 , 16 .3 .4 , 16,4 .4 , 56 .1. 1, 86 . 1.4, 86.3.4, 86.4.4 ,
 86.6 .4 , 98 .1.3 , 111.5 .1. 111.6 .1, 113.1.1, 113.2 .1, 113 .3.1,
 113.4 .1, 114 .2 .1, 123.4.4, 154.3.3, 154.4.3, 167. 1. 1, 167.2 .1,
167.6 .1, 182.1.2 , 182.2.2, 220 .5.3 , 220.6.3, 224 .2.2 , 224.5.2 ,
224.6.2, 235.1.2, 235.1.4, 240.2.2, 252.4.4, 278.4.3, 279.3.2,
291.1.2 , 291.2.2 , 291.3.2, 291.4.2, 291.6 .2, 297.5.4 , 297.6 .4 ,
W
 313.1.2 , 313.2.2, 313.3.2, 313.4.2, 313.5.2, 313.6.2, 346 .1.2,
360.5.3, 361.1.2, 365.1.2, 365.2.2, 365.5.2 , 365,6 .1, 365.6 .2,
559

1373.1.3, 373.2.3, 373.3.3, 373.4.3, 373.5.2, 373.5.3, 373.6.2,
373.6.3, 376 .1.1, 376.2.1, 376.3.1, 376.4.1, 376.6.1, 396 .3.2,
396 .4.2, 396 .5.4 , 396 .6.4.417.2.1, 419.2.1
nökür-eče 297.3.4
nökür-ēce 297.2 .4
nökür-ečegen 298.1.4
nöküri 279.2.1. 321.2.4 . 396.2 .2
nöküri-cü 179.2.2
nökür-i 16.5.4, 16.6 .4 , 179.5.2, 179.6 .2, 340.1.1, 396.5.2 , 396 .6 .2 ,
427. 1.1
nökür-iyen 98.5.3, 180.5.2, 279.3.1, 279.4.1, 279.5 .1, 279.6 .1
154.2 .3 . 180.2 .2 . 252.2 .4
nöküriyin
nökür-lüge 167.5.2, 297.4.4,435.5.2, 435.6.2
nökür-luya 358.5 .1
200.5 .2
nökür-tegen
nökürtü 396.2 .4
nökürün 154.5.3
nökür-ün 154 .1.3, 154.6 .3, 252,1.4, 252.5.4,252.6.4
1.5.2, 33.1.2, 34.1.2 , 34.3.2, 34.4.2, 38.5.2, 38.6.2 , 77.5.2 ,nom
78.5.1, 78.5.2, 119.5 .1, 141.1.1, 141.6 .1, 174.6 .4, 244.1.1,
244.2.4 , 244.5.4, 244.6.4, 252.6.3, 257.5.2, 259.5.3, 259.6 .3,
263.5.1, 263.6 .1, 270.1.2, 270.5.1, 270.5.2 , 273.2 .1, 273.2.1,
273.4.1, 273.4.1,273.6 .1, 273.6.1, 273.6.4, 285.5.2 , 286 .1.3,
286.5 .3, 306 .5.1, 326 .5.2, 350.5.2, 362.5.2, 399.5.2, 400.1.4,
400.2.4 , 400.6 .4, 413.5.4, 413.6.4, 435.5.1, 435.6.1, 436 .2.2,
436 .5.2 , 436 .5 .4, 437.5 .3, 438 .5.1, 438.6.1, 442.1.2 , 442.6 .2 ,
446.2.1, 446.6 .1.452.5.4, 452.6.4 .455.5 .4, 457.5.3, 457.6.3,
col.35 .1.4, 36.9
nom -ača 326 .1.3, 326 .6.3
nomčilan 33.6 .2 , 119.5.2, 163.6 .1, 199.1.2, 234.5.2 , 257.6.3, 273.5,3,
420.5.1, 430.4.2, 452.5.1, 452.6.1
nomčin 35.5.1, 35.6 .1, 36.5.1, 108.5.2, 112.5.2, 408.5.3
nomčin-dur 113.5 . 1
nomčin -i 113.6 .1
273.6.2
nomčirqan
nom -du 437.2.3
nom -dur 7.5.2, 437.1.3, 437.3.3, 437.4.3, 437.5.1, 440.5.4
nom -ēce 326 .2.3
nom -i 79.5.1, 79.6.1, 199.3.2, 199.4.2, 257.3.3, 257.4.3, 270.6 .2,
273.1.1, 273.6 .3 , 326,1.3, 326.3.2, 326.4 .2, 436.1.2, 436.3.2,
436 .4 .2, 436 .6 .2 , 437.6.3, 440.6.4, 443.6 .1, 446.3.1, 446 .4.1,
448.3.4 , 448.4.4, col.MI,1.4 , col.A1.1.4 , C1.9, Mr.9, AT.9
163.1.1, 257.1.3, 263.1.1, 270.6.2, 430 .1.2 , 430.5.2, 430.6.2,
nom -iyar
436,1.4, 452.5.2 , 452.6.2 , LIT .9
nomiyin H .2.1, 33.2.2, 46.2.4, 141.2.1, 163.2.1, 174.2.4, 199.2.2, 257.2.3,
270.2.1, 326 .22,413.2.4, 442.2.2. 457.2.2, 457.2.3
nomlabai 254.3.4, 254.4.4, 382.3.4, 382.4.4, 385.3.4, 402.3.2, 402.4.2
560

nomlaju 407.5.4
nomlajuqui 83.1.4, 254.1.4, 254.6.4, 385.1.4, 402.1.2, 407.6.4, 421.6.4,
 441.5.4
nomlal
 0.6.4, 1.3.2, 30.6.1, 353.6.3, 448.6.1, 454.3.4, 454.4.4, 455.6.4,
col.MT.2 .3, col. .2.3, col.LIT.2.3, col.LIT .6.1, col.CP.6.2,
CP.1, CP.2, CP.3, LIT.4, CP.4, LT.5, CP.5, LIT.6, CP.6, IIT.7,
CP.7, LT.8, CP.8, nr.9
nomlal-i 448.3.1, 448.4.1, 453.5.2, 454.5.4, 454.6 .1, col.CP.2.3 
NEX
nomlal-iyar 118.5.2, 118.6.2 , 455.4.4 
13
nomlaltu IIT .1, LIT.2, Ur.3 
ma
nomlal-ud-i 1.6.2, 3.3.1. 3.4.1, 30.3.1, 30.4.1
nomlal-un 3.6.1, 118.3.1, 118.4.1, col.81.6 .7 
4
nomlaluy-a 83.6.4, 385.5.4, 385.6.4, 402.5.2, 402.6.2
nomlanui 124.4.2, 451:6,3
nomlan 385.4.4, 407.3:4, 407.4.4, 451.3.3, 451.4.3
nomlagu H .5.3, 343.5.1, 343.6.1, col.III .5.10, col.CP.5.10
nomlaqui col.Mr.5.10, col.Nr.5.10
nomlaqui-dur 455.3.4
nomlaqui-yi 239.3.3
nomlaqu-yi 239.4.3, 343.3.1, 343.4.1
nomlar-un : 343.11
nomlasuyai H .6.3
nomlaxui col.36 .2.3
nomlayu 124.3.1, 124.4.1
nomlayči 273.1.1 
Foto
nomlaysan 0.5.4, 254.5.4, 448.5.1, 451.5.1, col.lll .5.1, col.CP.5.1,
col.MF:6.5
nomloboi 83.2.4 , 254.2.4, 385.2.4, 402.2.2
nomlomui 407.2.4
nomloqči H .2.4
nomloxu H .2.4, 124.2.2, 239.2.3, 343.2.1, 353.2.3, 451.2.2
nomloxui 0.2.3, 1.2.2, 118.2.2, 448.2.1, 454.2.4, 455.2.4, col.36.5.1, 36 .1,
35.2, 36.3, 36.4, 36.5, 36.6 , 36.7, 36.8, 35.9
nomloxui-bēr 29.2.4
nomloxui-gi 3.2.1
nomloxuyigi 30.2.1
col.36.6 .4
nomloxuyin
nomoyoduqsan 44.2.3, 44.2.4, 108.2.4, 234.2.2
nomoyoduqsan 110.2.1
vēr
nomoyodxoboi 87.2.4
nomoyodxon 162.2.2. 337.2.2, 437.2.2
nomoyodxoxu 162.2.1, 328.2.2
nomoyodxu 108.2.2
nomoyodxuyin 138.2.2
561

nomoyodyoboči 420.2.3
nomoyon 325.2.1, 374.2.2
nomoyon-Yēr 317.2.3
nomoyoron 104.2.2
nomoyoroxula 301.2.1
nomtan -u 286 .6.3
nomtoni 286 .2.3
nom -ud 174.3.4 , 174.4.4, 244.3.4, 244.4.4, 273.3.1, 273.3.1, 400.3.4 ,
400.4.4, 442.3.2, 442.4.2
nom -ud-ača 326.3.3, 326.4.3
nom -ud-edegen 449.3.1, 449.4.1
nom -ud-i 445.5,3. 446 .5. 1
nom -ud-iyar 430.3.2
nom -ud-un 413.1.4
nömüri 189.5 .4
nom -un H .1.1, H .3.1, H .4.1, H .5.1, H .6.1, 3.5.1, 33.3.2 , 33.4.2, 36 .5.2,
46.3.4, 46.4.4, 78.6.1, 119.5.2, 120.5.3, 120.6.3, 141.3.1,
141.4 .1, 163.3.1, 163.4.1, 199.5.2, 199.6.2, 239.5.3, 239.6 .3,
257.6 .2, 263.3.1, 263.4.1, 270.1.1, 270.3.1, 270.3.2, 270.4.1,
270.4.2, 270.6.1, 306.5.3, 316 .5.4, 326 .6 .2, 400.5.4, 413.3.4 ,
413.4.4, 414.5.3, 446.1.1, 447.5.1, 450.5.4, 450.6.4, 457.1.2 ,
457.1.3, 457.3.2, 457.3.3, 457.4.2, 457.4.3, 457.5.2, 457.6.2,
col.III .1.4, col.CP.1.4, col.ML.6.5, col.Mr.6.15, col.ML.6.21,
col.MT.6.27
nomuqabar 263.1.1, 317.1.3, 383.1.2
nomuyaday-a 162. 1.2
nomuqadqamu 162.6.1
nomuqadqan 87.3.4, 87.4.4, 162.3.1, 162.3.2, 162.4.1, 162.4.2, 337.3.2,
337.4.2
nomuqadqaydaqui 337.1.2, 337.5.2, 337.6.2
nomuqadqaydayu 162.1.1
nomuqadqu 234.6 .2
nomuqadqu-yin 138.1.2, 138.3.2, 138.4.2
nomuqadun 234.3.2, 234.4.2, 374.3.2, 374.4.2
nomuqan 44.1.4, 44.5.2, 44.5.3, 44.6.2, 44.6 .3, 44.6.4, 104.1.2, 104.5.2,
104.6.2, 108.1.4, 108.5.4, 110.5.1, 110.6.1, 138.6.2, 161.5.1,
178.5.4, 234.1.2, 234.5.2 , 301.5.1, 301.6 .1, 325.1.1, 325.5.1,
374.5.2, 374.6.2, 383.6.2
nomugan -anu 44.5.4
nomuqan -i 108.3.4, 108.4.4 , 108.6 .4
nomuqan -iyar 162.5.2, 263.5.1, 263.6 .1, 317.6.3
nomugatuyad 437.3.2, 437.4.2
108.6 .2
nomugatum
108,1.2
nomuqatuyu
nomuqudaysan 437.6.2
nomuyadqamar 95.6.1
562

162.6 .2
nomuyadqan
nomuyadun 104.3.2 , 104.4 .2
301.3.1, 301.4.1
nomuyaduysan
nomuyan 108.4 .2
nom -yēr | 34.2.2, 257.2.2, 263.2.1, 270.2.2 , 430.2.2
nomyodxon 328.2.1
nogai 55.1.3, 55.3.3, 55.4.3, 55.5.3, 55.6.3, 70.1.4, 70.3.4, 70.4.4,
 70.5.4 , 70.6 .4, 73:13, 73.3:3, 73.4.3, 73.5.3, 73.6.3, 79.1.3,
 79.3.3, 79.4.3, 79.5.3, 79.6.3, 117.3.3, 117.4.3, 117.5 .3, 117.6.3,
119.1.3, 119.3.3, 119.4.3, 119.5.3, 119.6.3 , 150.1.3, 150 .3.3,
150.4 .3, 150.5.4, 150.6.4 , 158.1.3, 158.3.3, 158.4.3, 158.5.3,
158.6.3, 244.1.1, 244.3.1, 244.4.1, 244.5.1, 244.6.1, 251.1.3,
251.3.3, 251.4.3, 251.5.3, 251.6 .3, 285.1.4, 285.3.4, 285.4.4,
285.6.4, 334 .1.3, 334 .3.3, 334.4 .3, 334 .5.3, 334.6 .3, 409.1.4,
409.3.4 , 409.4 .4 , 409.5.4, 409.6 .4
noqai-luy-a 285.5 .3
noqai-nuyud | 117.5 .4
noqai-yin 106 .1.4, 106 .3:4, 106 .4.4, 106.5.4, 106.6.4
nodas 117.6 .4
117.1.3
noqay-a
83. 2.3
nöqčiqči
norbasu 60.5.4
nöüresü 47.2.4, 128.2.3
nöürsü 175 .2.3
nöürsün 116.2 .4
111.2 .4
nour
nour-ēce 214.2.4
nourtu 233.2 :3
noxoi 55.2.3, 70.2.4, 73.2.3, 79.2.3, 117.2.3, 119.2.3, 150.2.3, 158.2.3,
244.2.1, 251.2.3, 285.2.4, 334.2.3, 409.2.4
noxoyin 106 .2.4
noyad 43.5.1, 43.6.1, 57.3.1, 57.5.1, 57.6.1, 140.5.1, 141.5.1, 166.5.1,
166 .6 .1, 201.5.1, 201.6.1, 202.5.1, 221.5.2, 233.6.1, 257.5.3,
318.3.1, 318.4.1, 318.6.1, 324.5.1, 324.6 .1, 325.6.1
56.3.2
noyad-tayan
34.5.1, 34.5.2, 34.6.2
noyad-tur
noyad-ud-i 167.3.2, 167.4.2
226.3.3, 226.4.3
noyad-ud-un
noyad-un 57.6 .4, 226 .6 .3
noyan 32.1.2, 32.3.1, 32.4 .1, 32.5.1, 32.6 .1, 39.1.4 , 39.3.4 , 39.4 .4,
39.5.4, 39.6 .4 , 56 .4.2, 57.1.1, 57.4 .1, 164.1.1, 164.6 .1, 168.1.4,
168.3.4, 168.4.4, 168.6.4, 193.1.1, 193.3.1, 193.4.1, 193.6.1,
201,1.1, 233.1.2, 233.3.2, 233.4.2, 233.5.1, 262.1.1, 278.5.3 ,
288.5 .1, 324.1.1, 324.3.1, 324.4 .1, 325.1.1, 325.3.1, 325.4.1,
col.Ar.6.21
noyan -i 279.1.4
563

noyan-iyan 57.1.4, 57.4.4
226 .5 .3
noyan-nuyud
56.1.2. 226 .1.3
noyan-u
noyir-iyar 431.1.2
431.5 .2
noyir-tur
161.5.4
noyitan
161.6.4
noyitan -dur
noyon 32.2.1, 39.2.4, 57.2.1. 168.2.4, 193.2.1
56 .2.2 , 226.2.3
noyoni
noyoud 3.2.4, 26 .2.3, 28.2.1, 30.2.2 , 33.2.3, 57.2.3, 78.2.1, 79.2.3,
80.2.3, 86 .2 .3 , 87.2.1, 89.2 .1, 89.2.4 , 107.2.2 , 129.2 .4 , 150.2.3 ,
155.2.1, 171.2.3, 192.2.3, 211.2.4, 224.2.1, 224.2.3, 226.2 .3,
233.2 .3 , 242.2 .3, 249.2.2 , 254.2 .1, 267.2 .1, 275.2.3, 278.2.3,
320.2.3, 344.2.4, 352.2.1, 356 .2.1, 369.2.4, 390.2.4, 412.2.1,
427.2 .1
noyoud-cu 452.2.4
noyoudi 2 .2.3, 4 .2 .1, 31.2 .1, 82.2 .1, 146 .2.4, 196.2.3, 198.2.1, 205.2 .2 ,
209.2.4 , 303.2.1, 316 .2.2, 319.2.4, 320.2.1, 324.2.2 , 337.2.4,
350.2 .1, 409.2.4, 418.2.1, 426 .2.2, 446 .2.1, 449.2.1, col.36 .2 .8
H .2.3, 156 .2.1, 431.2.1
noyoudiyin
noyoud-luya 349,2.1
244.2.4
noyoudta
noyoudtu 244.2.1, 261.2.1
90 .2 . 1
noyoud-tu
406 .2 .2
noyoud-yễn
147.5.4 . 187.5 .4
noyuy-a
noyuy-a-ada 187.6 .4
nügüd 78.6 .1, 80.3.3, 80.4.3, 126 .4.2, 129.4.4, 154.4.1, 192.4.2,
226 .4.1, 237.4.4, 242.6.3, 266.4.1, 267.4.1
nügüd-i 8.6.1, 31.6.1, 275.3.3, 275.4.3
155.4.2
nügüd -iyen
nügüd-ün 18.3.1, 18.4.1, 88.3.1, 88.4.1, 241.6 .1
nüke 323.5.3
nünčigi 161. 3.3
nura 377.3.4 , 377.4 .4, 377.6 .4
338.1.4
nur-a
nuragu 164.5 .3
164.6.3
nuraysan
84.2.4
nuryun
nuta 12.1.2, 138.1.4, 178.1.4, 178.4.4, 228.1.4, 351.2.3, 417.2 .3,
430.1.2, 452.2.3, 452.3.3, 452.4.3, col.fr .6.23
nutalabasu 129.1.3
nutalaxu 152.2. 2
nuta-vi 444.6 .1
72.5.4, 260.5.1, 260,6 .1
nutuy-iyan
564

nuuji 97.2 .4
nuun 42.2.1, 98.2.2, 137.2.3, 302.2.2, 332.2.1
nuur-luvā 311.2.4
 nuuxu
 103.2.2, 137.2.1, 137.2.2, 137.2.4
. nuyud 25.4.2, 53.4.1, 86.4.2, 93.4.2, 108.3.4, 108.4.4, 192.6.3, 256.4.4,
336 .1.4
nuyud-a 244.4.1. 244.4.2
nuyud-ada 449.6 .1
nuyud-i 183.6.2, 446 .6 .1, col.CP.2.8
öber 23.3.1, 110.3.1, 110.3.2, 110.3.3, 110.3.4, 110.4.1, 110.4.2 ,
110.4.3, 110.4 .4, 110.5 .1, 110.5 .2, 110 .5.3, 110.5.4, 110.6 .1,
110.6 .2 , 110.6 .3 , 110.6 .4, 118,1.4 , 118.3 .4 , 118.4.4, 118.5.4 ,
118.6.4, 125.5.2, 218.3.2, 218.4.2, 218.5.2, 218.6.2, 234.5.4,
340.1.3, 378.3.1, 378.4 .1, 378.5 .1, 378.6 .1, 385.3.1, 385.4 .1,
385.5 .1, 385.6 .1, 391,6 .1, 411.4.3
öber-degen 225.3.4, 234.3.4, 264.3.1, 276.3.2, 276.3.4, 312.3.1
öbere 45.3.2 , 45.4.2, 261.3.3, 261.4.3
öber-e 14.5.4, 14.6 .4, 15 .1.2 , 15.5.4 , 15.6.4 , 23.5.2, 63.5.2 , 114.5 .2 ,
114.5.2, 117:5.4, 117.6.4 , 125.6.2, 148.5.1, 148.5.2, 148.6.1,
148.6 .2, 159.5 .2 , 187,5 .4, 193.6 .3 , 199,5 .4 , 199.6 .4, 217.5.4 ,
231.5.4, 260.5.2, 262.5.2, 262.5.4, 262.6.2, 266.5.4, 278.5.2 ,
311.5:2 , 331.5.1, 331.6 .1, 335 .5.1, 336 .4.4, 347.5.2 , 392.5.1,
392.6 .1, 422.5.1, 426 .5.4, 426 .5 .4
öber-eče
 344.1.1, 344.3.1, 344.4.1, 344.6.1
öber- i
 66.3.1, 66 .4:1, 110.1.3, 110.1.4, 191.4.4, 191.6.4, 193.6.1,
193.6.4, 196.6.2, 230.6.4, 276 .6.2, 288.4.2, 288.6.2, 291.3.3,
291.4.3, 291.6.3, 296.4.2, 303.4.1, 303.5.2, 303.6.2 , 347.6 .3,
378.1.1, 445.6 .2
öberiyen 8.5.2, 290.3.2, 347.3.1
öber-iyen 6 .5.4, 6.6.4, 7.3.4, 7.4.4, 8.3.2, 8.4.2, 8.6.2, 11.5.4, 11.6.4,
64.3.2, 64.3:4, 64.4.2 , 64.4.4, 64.5.2, 65.5.4, 64.6 .2, 64.6.4,
87.3.2, 98.1.2 , 109.3.1, 109.3.3, 109.4 .1, 109.4.3, 117.1.1,
117.3. 1, 117.4.1, 117.5 .1, 117.6 .1, 140.1.4 , 140.3.4 , 140.4.4 ,
154.1.2 , 154.3.2 , 154.3.4 , 154.4.2, 154.4.4, 154.6 .4, 157.3.2.
157.4 .2, 158.3.2 , 158.4.2, 158.5.2 , 158.6.2, 180.3.1, 180 .4.1,
180.6 .1, 187.3.1, 191,1.4 , 191.3 .4 , 191.4.4, 192.3.4 , 192.4.4,
193.1.1, 193.1.4, 193.3.1, 193.4.1, 193.5.1, 193.6.2, 202.3.1,
202.4 .1, 218.3.4, 218.4.4 , 218.6 .4 , 230.1.4 ; 233.5.4, 233.6 .4 ,
266.5.3, 266.6.2, 266.6 .3, 284.3.1, 284.3.3, 284 .4.1, 284.4.3 ,
284 5 1 284.53 284 61 284 63 288 3.2. 290.4.2 . 291:14.
292.3.2, 296 .1.2, 296 .3.2, 296 .6 .2, 303.1.2 , 303.3.4, 305.1.3,
305.3.3, 305.4.3, 332.3.1, 336 .3.2, 336.3.4, 336 .4.2, 337.3.3,
337.4 3. 347. 1.1. 347.41. 347 5.1. 347.6 .1. 348.1.1. 348.3.1.
348.4.1, 348.5.1, 348,6.1, 352.3 .1, 352.4.1, 354.3.1, 369.3 .1,
369.4.1, 372.3.1, 372.4 .1, 372.5 .1, 372.6 .1, 379.1.1, 379.3.1,
379.4.1, 380.3.2, 380.4.2, 381.1.4,409.1.2, 416.3.3, 420.1.1,
420.3.1, 420.3.4, 420.4.1, 422.3.3, 422.5.3, 424 .3.3. 424.4.3,
425.4.2, 428.3.1, 428.4.1, 429.5.2, 453.1.1, 453.3.1, 453.4.1,
456.1.2, 456.3.2, 456.4.2
565

öberi-yi 196 .4 .2
öberi-yügen 196 .3.2
öber-lüge 209.3.1, 209.4.1, 209.6.1, 225.6.3, 427.4.3
öber- luy-a 209.5 .1
6ber-luy-a-ban 225.5 .3
öber-tegen 66.5.1, 66 .6.1, 88.1.2, 88.3.2, 88.4.2, 216.1.1, 216 .3.1, 216 .4.1,
225.4.3, 234 ,1.4, 234.4.4 , 234.6 .4, 262.6 .1, 263.3.3, 263.4.3 ,
264.4.1, 276 .1.2, 276 .2.4 , 276 .4.2, 276 .4.4, 289.1.2, 289.3.2 ,
289.4.2 , 312 .1.1, 312.4.1, 344.3.2, 344.4.2, 347.3.4 , 347.4 .4 ,
354.4.1, 369.1.1, 390.4.2,416.4.3, 422:1.4 , 422.3.4,422.4.4,
425.1.2, 425.3.2 , 449.1.1, 449.3.1, 449.4.1
öber-tür 27.5.1, 27.6.1, 190.6 .2, 191.5.4, 209,1.1, 264.1.1, 276 .5.4,
276 .6 .4, 291.5.4, 335,3.3, 335.4.3, 335.6 .4, 338.5.1, 344.6.2 ,
347.1.4 , 348.6.3, 354.6.3, 369.5 .1, 369.6 .1, 391.1.1, 411.1.3,
411.6.3, 416.1.3, 425.6.2, 449.5.1, 449.6.1
öberün
 11.5.1, 26 .5.3, 63.5.1, 266 .5.2, 346.3.3
öber-ün
 7.1.3, 11.6.1, 21.6.4, 23.4.1, 23.5.1, 23.6.1, 26.6.3, 43.5.1,
43.6 .1, 54.1.3, 54.5.3 , 54.6.3, 60 .5.4 , 60.6.4, 63.1.1, 63.4 .1,
63.6.1, 98.6 .2, 109.1.1, 109.1.3, 109,5.1, 109.5.3, 109.6 .1,
109.6.3, 133.1.2, 136 .1.4 , 136 .5.1, 136 .5.3, 136 .5.4, 136 .6 .1,
136 .6 ,3 , 136 .6 .4, 140.1.2, 140 .5.2 , 140.6 .2, 145.1.2 , 154.5.2,
154.5.4 , 154.6 .2, 155.5.2, 155.6.2 , 157.1.2, 157.1.4, 157.5.2 ,
157.6 .2 , 157.6.4 , 158.1.2, 158.5.4 , 187.1.1, 187.4.1, 187.5 .1,
187.6 .1, 210,5,4, 210 .6 .4, 216 .5.1, 216 .6 .1, 231.6.4 , 247.5 .2,
260.5.1, 260.6.1, 261.1.2, 261.3.1, 261.4.1, 266.6.4 , 278.5.1,
278.6.1, 280.1.2, 280 .5.2, 280.6.2, 289.6.2 , 292 .1.2, 292.4.2 ,
292.5.2, 295.5.2, 311.5.1, 316.1.1, 316 .5 .1, 316 .6.1, 327.5.1,
327.6 .1 . 332. 1. 1. 332.6 .1. 335 .5 .3. 336. 1.4. 336 .5 .4 . 336 .6 .4 .
337.1.3, 337.6 .3, 340.5.3, 340.6.1, 344 .1.2, 346 .4.3, 347.5.4 ,
347.6.4, 352.1.1, 352.6.1, 354.1.1, 354.5.1, 354.6 .2, 356 .5.2,
356 .6 .2, 380.6 .2 , 384.1.3, 384.5 .3, 384 .6 .3 , 385.1.1, 411.5.3,
413.5.3, 413.6.3, 416 .6 .3, 420.1.4, 422.1.3, 422.4.3, 422.5.4,
422.6 .3, 422.6.4, 424 .1.3, 424.6 .3, 428.1.1, 428.1.3, 428,1.4,
428.5.1, 428.5.3, 428.5.4 , 428.6 .1,428.6.3, 428.6.4, 429.1.2,
429.1.3, 429.5.3, 429.6.2, 429.6.3, 450.5.2, 453.5.1, 453.6.1,
456.5.1, 456 .6 .1
öber-ün -ben 420.4.4
öber-ün-luy-a 367.5.2
öber-yügen 193.3.4, 193.4.4, 230.3.4, 230 .4.4, 332,4.1
öbesüben 192.1.4, 233.1.4, 275.5.3, 284.1.1
öbesügen 288.1.2 , 336 .1.2, 372.1.1
öbesün 17.1.4, 8.1.2 , 21.1.4, 284.1.3
öbetegsi 11.5. 3
öböl
 253.2.4
öbör 110.2.1, 110.2.2, 110.2.3, 110.2.4, 118.2.4, 218.2.2, 378.2.1,
385.2.1, 411.2.3
öbörön
 7.2.4, 8.2.2, 65.2.4, 92.2.2, 140.2.4, 180.2.1, 233.2.4, 284.2.1,
290.2.2, 303.2.4, 336.2.2, 347.2.1, 348.2.1, 372.2.1, 379.2.1,
566

380.2.2, 420.2.1, 445.2.3, 453.2.1
öbörčilöni 36.6
öbör-ēce 344.2 .1
öböri 64.2.4, 66 .2.1, 191.2.4, 193.2.1, 196.2.2, 230.2.4, 262.2.1,
288.2.2, 291.2.4, 296 .2.2, 303.2.2, 381.2.4, 391.2.1, 409.2.2,
456 .2 .2
öböri-lüge 427.2.3
öböriyin 23. 1. 1. 23.2 .1. 43.2 .1, 54.2.3, 60.2 .4 , 63.2 .1, 95.2.4, 98.2.2 .
98.2.3, 109.2.1, 109.2.3, 117.2.1, 136.2.1, 136.2.3, 136.2.4 ,
140.2.2, 145.2.2, 154.2.2 , 154.2.4, 155.2.2, 157.2.2, 157.2.4,
158.2.2, 187.2.1, 189.2 .1, 261.2.2 , 263.2.3, 280.2.2 , 289.2.2,
292.2.2, 316 .2.1, 332.2.1, 337.2.3, 340 .2.1, 344.2.2, 352.2 .1,
354.2.1, 384.2.3, 422.2.2, 422.2.3, 423.2.2 , 424.2.3, 428.2.1,
428 .2.3, 428.2.4, 429.2.2
öböri-yin 420 .2 .4
öböriyini 86.2 .1
öbör-lüge 209.2.1, 225.2.3
öbörö 193.2.4, 251.2.2, 261.2.4, 285.2.1, 305.2.3, 376.2.4, 426 .2.4,
427.2.2
öbörödü 235.2.2
öbörtü | 88.2.2 . 165.2.4, 234.2.4, 264.2.1, 276 .2.2, 276.2.4. 312.2. 1,
| 335.2.3, 347.2.4, 348.2.3, 354.2.3, 369.2.1, 390.2.2, 416.2.3,
422.2.4, 423.2.4, 425.22, 449.2.1
öbör-Yēn 192.2.4, 215.2.4, 216.2.1, 218.2.4, 336 .2.4
öbösün 426 .2.2
öbösüni 220.2.1
öbül 76 .1.3
obury 47.5.1, 47.6 .1, 378.6 .4
obuy-iyan 283.3.2
oči 36 .1.4
očiged 333.6 .3
öčin 434.4. 3
očügüked 249.3.2, 249.4.2
9.3.3, 9.4.3, 10.3.2, 10.4.2, 12.3.1, 24.1.3, 24.3.3, 24.4.3, 35.1.1, 104
öčügüken
35.3.1, 35.4.1, 41.1.3, 46.3.2, 46.4.2, 46 .6 .1, 71.1.3, 71.3.2 ,
71.3.3, 71.3.4, 71.4.2 , 71.4.3, 71.4.4, 73.3.1, 73.4.1, 84.3.1,
97.1.1, 97.3. 1, 97.4 .1, 104.1.1, 104.3 .1, 104.4 .1, 113.1.4 ,
113.3.4 , 113.4.4 , 114.3.2, 114 .4.2 , 129.3.4, 137:3.1, 137.4.1,
144.4.3 , 154.1.1, 156.3.1, 156.4.1, 204.1.4, 204.3.4 , 205.1.3 ,
211.1.1, 211.3.1, 211.4 .1, 254.3.1, 281.1.2, 281.3.2, 281.4.2,
282.3.2, 282.4.2, 282.4.3, 304.1.1, 304.3.1, 304.4.1, 308.3.1,
308.4 .1, 311.3.1, 311.3.3, 311.4.1, 311.4.3, 323.1.4 , 323.3.4 ,
323.4.4, 325.1.2, 325.3.2, 352.4.2, 338.1.1, 338.1.3, 338.3.1,
338.3.3, 338.4.1, 338.4.3, 347.1.3, 347.3.3, 347.4.3, 352.4.1,
359.3.2, 359.4.2, 361.1.2, 389.3.1, 389.4 .1, 391.1.2, 391.3.2 ,
391.4.2, 403.1.3, 403.3.4 , 403.4.4, 405,1.4 , 405.3.4, 405.4.4,
408 .3.2 , 408.4.2, 421.1.1, 421.3.1, 421.4.1, 441.3.2, 441.4.2,
col.Mr.5.6 , col.AT.5.6
567

öčügüken -e 323.1.4
öčügüken -iyer 323.4.2
öğüken 10.5.2, 10.6.2, 14.5.3, 14.6.3, 20.5.2, 20.5.4, 24.5.1, 24.6 .3, 120
25.5.4, 25.6.4 , 30.5.1, 30.6 .1, 35.5.1, 35.5.3, 35.6 .1, 35.6 .3,
41.6.3, 46 .1.2 , 46.5.1, 65.5.4 , 65.6.4, 67.5.4, 71.5.2, 71.5.3,
71.5.4, 71.6.2, 71.6 .3, 71.6.4, 72.5.4 , 77.5.3, 77.6 .3, 84.4.1,
84.5 .1, 84.6 .1, 97.5.1, 97.5 .2, 97.6 .1, 97.6 .2 , 104.1.3, 104.5.1,
104.6 .1, 113.5.4, 113.6 .4 , 114.5.2 , 119.5.1, 121.3.4 , 121.6 .4 ,
125.5.1, 129.5.4 , 142.5.2 , 142.6 .2, 144.5.3, 158.5.1, 190.5.2,
204.6.4. 205.5.1, 206 .5.2, 206.6 .2, 207.5.3, 211.6.1, 236 .5.2,
236.6 .2 , 237.6 .1, 238.1.4, 249.5 .2 , 249.5.4, 249.6 .2 , 249.6.4,
254.4.1, 254.5.1, 256 .5.4, 256,6.1, 273.5.1, 281.6.2, 282.5.1,
282.6.1, 282.6 .3, 304.5.1, 304.6.1, 308.5.1, 308.5.3, 308.6 .1,
308.6.3, 311.5.3, 320 .5.4, 323.3.2 , 323.3.4, 323.4.4, 323.5.4 ,
323.6 .4, 323.6.4, 338.5.1, 338.5.3, 338.6.1, 338.6.3, 341.1.1,
347.6 .3 , 356 .5 .1, 356.6 . 1, 359.5 .2 , 359.6.2 , 360.5.2 , 361.6 .2,
367.5.4 , 369.5.3, 369.6 .3, 385.5.2, 389.6.4, 401.3.1, 401.4.1,
403.5.3, 403.6 .4 , 405.6 .4, 408.6.2 , 421.5.1, 421.6 .1, 453.1.4 ,
col.LIT .5.5, col.CP.5.5, col.Ar.6.12
öcüken-ber 82.5.2
očüken-eče 325 .6 .2
öçüken -i 231.5.2 
1
öčüken-iyer 144.6.3, 323.6.2, 401.6.1
Öčüketen 311.1.1, 311.1.3
öðuken 41.5.3
47.3.2 , 50.5.2, 50.6.2 , 110.5.2, 110.6.2, 117.1.4, 117.6 .2,
137.1.2 , 138.6 .1, 174.5 .1, 190 .5 .1, 210.5.2, 230.1.4 , 267.5.4 ,
314.5.2, 314 .6 .2 , 347.5.3, 372.6 .4 , 378.5 .3 , 385.5.4, 385.6 .4
odbaču 43.5.2, 43.6.2 , 392.5 .1, 392.6 .1
odbasu 43.1.2, 43.3.2 , 43.4.2, 99.6 .1, 284.3.3, 284.4.3, 286 .3.1, 370.3.1, 11
370 .3.3, 370.4 .1, 370.4.3
odboči 392.2.1
odču 442.6 .4
oddun 97.5 .4
odod 163.5.4
ödögē 419.2.3
odqu 96.3.3, 96 .4.3, 98.3.1, 98.4.1, 247.6.4, 291.3.4, 291.4.4, 377.5.4,
392.3 .1, 392.4 .1, 417.3.3, 417.4 .3 , 425.1.4. 427.5 .2
odqui 416 .3.3, 416 .4.3
oaqui- ban 417. 1. 3
odqui-luy-a 324.5.4
| 420.1. 2
odqu-yi
odu 209.5.4, 209.6 .4 , 345.5.4
odud 9.1.4, 58.1.4, 58,3.4, 58.4.4, 58.5.4
ödü 44.6.2, 217.6.3, 217.6.4, 274.6.3
ödügē 452.2 .2
ödügüy-e 73.1.2
568

27.2.2
ödün 44.1.2, 44.2.2, 217.5.3, 274.1.3, 274.2.3
ödür 340.2.4 , 433.2.4, 434.2.2, 449.2.2
ödüriyin 43.2 .3
ödür-tür 449.1.2
ödür-ün 43.1.3
odumui 3.1.4 , 160.3.1, 209,1.4, 219.3.2, 222.3.2 , 222.4.2 , 231.3.2 ,
286 .3.2 , 356 .1.4, 356 .3.4, 356 .4.4, 415.1.2 , 415.2.2, 415.4.2 ,
426 .5.4, 426 .6.4 , 427.2.2 ,427.3.2, 427.6 .2
odun 9.2.4, 9.3.4, 9.4.4, 9.5.4, 9.6.4, 58.2.4, 58.6.4, 97.4.4, 286.1.2
odura 392.1.1
oduyu 19.5.4 , 75.6.4, 168.1.4, 189.1.2 , 204.1.2 
oduyči 83.3.2, 83.4.2, 427.1.2, 427.4.2, 427.6.3
oduysan-u col.Mr.5.7, col. 1.5.7, col.CP.5.7
oduyujai 389.1.2
odxu 75.2.4, 417.2.3
odxui-du 267.22
odxulā 78.2.3, 303.2.4
odzayani 11.6.3
ögbečü 131.6.2, 190.3.1, 190.4.1, 190.5.1, 190.6.1, 371.6.2, 397.5.4,
397.6.4 , 403.5,3, 409.5 .2, 409.6 .2
ögbei 150.4.4
ögbesü 32.3.1, 32.4.1, 41.3.1, 41.4.1, 64.3 .1, 64.4 .1, 112.6 .2 , 131.1.2,
131.3.2 , 131.4.2 , 177.1.4, 177.3.4, 177.4.4, 190.1.1, 231.6.2,
254.5 .1, 254 .5.3 , 256 .1.2, 306 .3.4, 306 .4.4, 320.1.3, 361.6.2,
371.3.2, 397.3.4, 397.4.4 , 403.1.1, 403.1.3 , 403.6.3, 405.1.1,
405.5.1, 405.6.1, 413.1. 1
359.1.2
ögči
ögču 40.5.1, 40.6 .1, 200.5.4, 200.6.4, 210.3.3, 210.4.3, 215.3.1,
215.4.1, 231.5.1, 231.6.1, 320.1.2, 320.5.3, 372.1.4, 372.3.4 ,
372.4.4, 372.6.4, 391.1.2, 391.3.2 , 391.4.2 , 403.6 .1, col.CP.1.1
 ögčükü 49.3.4
 ögdeküi 402.1.2, 405.4.4, 406.4.4
 Ögede 399.5.1, 399.6.1, 434.5 .2, 434 .6.2
 ögesin-dür 146 .5.3, 319.5.4
 öggügči 252.3.1, 252.4.1, 407.5.2, 407.6.2, 411.1.2
 40 .5 .4, 169.5.1, 169.6 .1, 404.5.4, 404.6.4, 407.1.2
öggügčin
 öggügdekli 405.5.4. 405.6 .4, 406 .5,4
öggüged | 160.4.1, 359.5.2 , 359.6 .2, 391.5.2, 391.6.2, 403.4.1
öggügsen 46.5.3, 306.6.4
öggügsen -ber 413.3 .1
öggügsen -i 112.3.2, 112.4.2, 112,5.2
41.1.1, 41.5.1, 41.6 .1
öggügsen-iyen
löggügsen -iyer 46.1.3, 46.6.3, 405.6.2, 413.5.1. 413.61
öggügsen-ü 46.3.3, 46.4.3, 404.5.2, 404.6.2, 413.4.1
569

231.3.2, 231.4.2
öggül ügei
72.6.3, 124.6 .1, 124.6.2, 190.6.2
öggum
46.3.2, 46.4.2, 190.3.2, 190.4.2, 206.3.4, 206.4.4, 302.5.4, 20
öggümüi
405.1.2, 406.1.4, 408.1.4, 408.3.4, 408.4.4, 408.6.4, 409.1.2,
409.3.2, 409.4.2 , 412.1.4, 412.3.4, 412.4.4 , 412.6.4 .
40.6.4, 160.5.1, 160.6.1, 200.3.4, 272.1.1, 272.3.1, 272.4.1,
öggün
359.3.2, 359.4.2, 405.1.4, col.MI.1.2, col.III.1.2
öggür-ün 160.1.1
137.1.2, 190.5.2 , 406.6.4
öggüyü
404.1.2, 404.1.4
ögiyemür
ögjüküi 49.4.4
ögkü 101.3.2, 101.4.2, 101.5.1, 101.6.1, 178.3.4, 178.4.4, 229.3.4,
229.4.4, 231.5.2, 252.5.1, 256.3.2, 256 .4.2, 269.3.2 , 269.4.2 ,
280.3.2, 280.3.4, 280.4.2, 322.3.3, 360.3.3, 360.5.4, 361.3.2,
374.5.1, 402.3.2, 405.3.2, 405.4.2, 407.3.2, 407.42, 411.3.2 ,
411.4.2 , 412.5.4, 428.3.4 , 428.4.4
413.3.2
ögkübir
160.4.2, 361.1.2, 361.4.2, 371.4.2, 374.3.1, 374.4.1, 403.3.3,
ögküi
403.4.3, 413.3.4, 413.4.4
ögküi-dür 229.5.4
ögküi-yin 362.5.3
ögkün 322.4.3
ögkün-ü 190.1.2
374.1.1
ögküy-e
ögkü-yi 40.1.1, 40.4.1, 374.6.1
112.5.2, 252.5.1
öglig
ögligčin 404.3.2, 404.3.4,404.4.2, 404.4.4
40.5.1, 40.6.1, 112.6.2, 131.5.2, 131.6.2, 231.5.1, 231.6.1,
öglige
231.6 .2, 252.1.1, 252.6.1, 302.5.4, 306.5.4 , 306.6.4, 320.1.2,
361.5.2, 361.6 .2, 402.1.2 , 402.4.2, 402.5.2, 402.6.2, 403.5.3,
405.1.2, 405.5.1, 405.5.4, 405.6.1, 405.6 .2, 406.5.4.408.1.4,
408.5.4, 413.1.1, 413.1.4 , 413.5.1, 413.5.4, 413.6.1.413.6.4
231.1.1, 231.3.1, 231.4,1, 320.3.2, 320.4.2, 320.6 .2, 397.5.3,
öglige-ber
405.3.1, 405.4.1
öglige-dür 272.6. 1. 306.1.4
40.3.1
öglige-tür
öglige-yi 252.3.1, 252.4.1, 269.3.2, 269.4.2, 272.3.1, 272.4.1, 306.3.4,
306.4.4, 405.3.2, 405.4.2, 407.3.2, 407.4.2, 407.5.2, 412.3.4,
413.3.1, 413.3.4, 413.4.1, 413.4.4
231.2.2
ögligü
41.2.1
ögligü-bēr
ögön 160.2.1
98.2.4
ögöqči
ögsü | 302.1.4, 302.3.4, 302.4.4, 302.6.4
40.1.4, 72.3.3, 72.4.3
ögsügei
371.1.2
ögtebesü
570

ögtekü 231.1.2
ögtügei 405.3.4, 406.3.4
ögügsen -iyer 172.1.3
ögülbečü 181.6.3
ögüle 333.5.2, 333.6.2, 335.5.2, 335.6.2, 353.5.2, 353.6.2
ögülebe 150.3,3, 151.3.4, 151.4.4
ögülebečü 22.3.1, 22.4.1, 227.6.2
ögülebei 316 .6.4 
FE
ögülebesü 180.6.2, 181.6 .2, 221.1.1, 221.6.1, 225.1.4, 228.1.1, 296 .1.4,
329.1.4, 354.3.3, 354.4.3 , 397.6 .1
ögüledeg 351.5.4, 351.6.4, 358.5.4, 358.6.4, 441.6 .2 
TWww
ögülegči 148.1.2, 181.3.2, 181.4.2, 273.5.1, 296 .1.3, 333.6.3, 351.1.1,
352.5.3, 352.6.3, col.MC.5.11, col. .5.11, col.IIT.5.11,
col.CP.5.12
ögülegčin 169.1.1, 169.3.1, 169.4.1, 183.1.3, 195.3.1, 195.3.2, 195.4.1,
195.4.2, 454.1.4
ögulegčin-dür 335.1.4
ögülegčin -i 83.3.3, 83.4.3, 180.3.2
ögülegči-yi 351.6.3
in
 333.1.3, 333.3.3, 333.4.3
ögülegči-yin
ögülegdebesü 101.1.2, 317.1.1, 354.1.3
ögülegdejü 21.1.3, 21.5.4, 150.1.3
ögülegdeküi 329.1.3, 329.3.3, 329.4.3, 333.1.2, 333.3.2, 333.4.2, 335.1.2,
335.3.2, 335.4 .2, 353.1.2, 375.1.2, 384.5.4
ögülegdeküi-yi 181.1.1
ögülegdekün-i 181.6.1
ögüleged | 21.1.1, 21.3.1, 21.4.1, 119.3.1, col.Mr.6.13
ögülegsen H .3.3, H .4.3, 169.3.4, 169.4.4, 194.6.4, 227.6 .1, 296 .3.3,
296 .4,3, 351.4.3, 351.6.2 , 352.6 .2, 451.1.2
ögülegsen-eče | 195.6.1, 195.6.2
ögülegsen-iyen 151.1.3
ögülegsen -iyer 150.4,3, 184.5.3, 384.3.1, 384.4.1, 384.6.1
ögüleju 21.3.3, 21.4.3, 100.3.2, 100.4.2, 101.3.2, 101.4.2, 119.4.1,
119.6.1, 137.1.2 , 181.3.1, 181.4.1, 375.6.2
ögülejükü 185.1.2
ögülejüküi 185.1.3, 186.1.3, 328.6.4
ögülekü 95.6.2, 145.3.1, 145.4.1, 145.5.1, 145.6.1, 180.1.1, 185.5.2, 35
185.6.2, 228.6.1, 228.6.2, 263.1.4, 304.3.3, 304.4.3, 304.5.3,
304.6.3, 317.3.1, 317.4.1, 352.5.2, 353.3.2, 353.4.2, 353.5.1.
363.3.4 , 363.4.4, 363.5.4, 363.6.4, 365.3.5, 365.4.4, 365.5.4 ,
365.6.4, 375.3.2 , 375.4.2, 397.5.1, 432.3.3, 432.4.3, 432.5.3
ögülekü-ber 384.1.1
ögüleküi 221.3.1, 221.4.1, 226.3.2, 226 .4.2, 397.2.1
ögülekü-i 351.1.3
ögüleküi-dür 273.3.1, 273.4.1, 273.6 .1, col.LIT .1.3
ögülekü-yi 148.3.2, 148.4.2
14
571

ögülekü-yin 22.1. 1
119.6 .2
ögülel
333.1.4, 358.1.4
ögüleldüd
ögüleldümüi 32.1.4, 76.1.4, 375.1.4
ögüleldün 372.6.3
375.6 .4
ögülelüge
ögülem 328.4.4
ögülemüi 83.3.4, 83.4.4, 185.3.2, 185.4.2, 328.1.4. 328.5.4. 407.1.4
ögülen 181.1.2, 239.5.3, 239.6.3, 302.1.4, 316 .1.4, 441.1.2
ögüler-ün 145.1.1, 148.1.2
ögülesü 185.6.2
ögületele 304.1.3, 363.1.4, 365.1.4, 432.1.3
ögüleyü 95.1.4, 97.6.4, 155.5.2, 301.5.2
ögün 200.2.4, 200.4.4, 272.2.1, 405.2.2, 407.2.2, 408.2.4
ögüqčin 404.2.2, 404.2.4
403.2 .1
ögüqsen
ögüqsen-yer 46.2.3, 72.2.3,413.2.1
ögüüle 353.2.1
ögüülebeči 22.2.1
ögüülebečü 296.2.4, 317.2.1
ögüüledüqsen-yēr 172.2.4
ögüülekü 100.2.2, 155.2.2, 195.2.1, 263.2.4, 304.2.3, 328.2.4, 352.2.3,
363.2.4, 365.2.4, 382.2.4, 432.2 .3
ögüüleküdü 225.2.4
ögüüteküi 101.2.2, 145.2.1, 180.2.2, 226.2.1, 227.2.1, 227.2.2, 228.2.1,
351.2.3
ögüüleküi-bēr 119.2 .1
ögüüleküi-dü 273.2.1
ögüülekülē 354.2.3
ögüüleküyin 228.2.2
ögüülel 21.2.3, 148.2.2, 221.2.1
ögüülelge 181.2.1
ögüülemüi 185.2.2. 358.2.4. 375.2 .4, 441.2.2
ögüülen 21.2.1, 119.2.2, 137.2.2, 302.2.4, 310.2.3, 333.2.2, 335.2.2
ögüüleqči 95.2.4, 148.2.2, 169.2.1, 181.2.2, 351.2.2, col.36.5.2
ögüüleqčiyin 333.2.3
ögüüleqsen 296 .2.3, 352.2.2
ögüüleqsen-yêr 228.2.3, 384.2.1
108.6.3, 113.6.3, 167.2.3, 219.2.4, 219.6.4, 396.2.3, 396.5.3,
454.1.1, 454.2.1, 454.3.1, 454.4.1, 454.5.1, 454.6.1_
oi-du 343.2.2
oidur 108.1. 1
oi-dur 108.1.3, 108.3.1, 108.4.1, 108.4.3, 108.5.3, 108.6.1, 167.1.3,
167.5.4, 167.6 .3, 343,3.2, 343.4.2
572

01-yi
 396 .1.3, 396 .3.3, 396 .4.3, 396 .6 .3
oki
 col.ML.6.17
ökü 109.2.4, 145.2.4, 190.2.2, 256.2.2. 361.2.2, 405.2.4, 406.2.4,
409.2.2. 412.2.4
öküi-dü 374.2.1
ökülē 112.2.1, 177.2.4, 269.2.2, 405.2 .1
öl
 99.3.3, 99.4 .3
oladabasu 353.5 .3, 353.6 .3
oladaju 288.5.4
oladaqu 294.5.2, 294.6.2, 353.3.3, 353.4.3
oladar-un 288.4.2
oladaysan-iyar 288.5 .3
oladayulbasu 149.5 .1
oladqabasu 288.6 .2
olan 2.5.1, 2.6.1, 9.1.3, 9.5.1, 9.5.3, 9.6.1, 9.6 .3, 11.1.2, 11.3.2 ,
11.4.2, 11.5.2, 11.5.4, 11.6.2, 11.6.4 , 16 .5.2, 16 .6.2 , 19.1.3 ,
31.3.2 , 31.4.2, 40.1.3, 40 .3.4, 40.4 .4, 40.5.4 , 40.6.4, 42.5.2 ,
42.6.2 , 44.3.1, 44 .4.1, 45.1.4, 58.1.4, 58.3.4 , 58.4.4, 58.5.2,
 58.5.4, 58.6 .2, 58.6.4, 65.5.3, 80.5.3, 80.6.3, 84.1.1, 84 .1.3 ,
84.3 .1, 84.3.3 , 84.4 .1, 84.4.3, 84.5 .1, 84.5.3, 84.6 .1, 84.6 ..3,
87.1.1, 87.3.1, 87.4.1, 87.5.1, 87.5.3, 87.6 .2 , 87.6.3, 91.5.3 ,
91.6.3, 92.3.1, 95.5.2, 100.1.2, 100.5.2, 100.6.2, 107.5.3 ,
107.5.4 , 111.5.3, 129.1.4 , 129.3.4 , 129.4 .4, 129.6 .4, 146 .5:4,
146 .6.4, 149.3.1, 149.4.1, 171.3.4 , 171.4.4, 171.6 .4, 172.1.4,
172.3.4, 172.4.4, 172.5.2, 172.5.4, 172.6 .4, 173.1.1. 173.3.1,
173.4 .1, 173.5. 1, 173.6 .1, 176 .5.3 , 182.1.4 , 182.3.4 , 182.4.4 ,
182.5 .4, 182.6 .4, 199.1.1, 199. 1.3 , 199.3.1, 199.3.3, 199.4 .1,
199.4,3, 199.5.1, 199.5.3, 199.6 .1, 199.6.3, 203.3.1, 203.4.1,
203.4.3, 203.5.3, 209.5.2, 212 .5 .1, 212 .6 .1, 216 .5.3, 216.6 .3.
217.6.1, 218.5.3, 218.5.4, 219.6.3, 222.1.4, 222.3.4, 222.4.4,
222.5.3 , 222.6 .4 , 223.6 .4, 228.1.1, 228.3.1, 228.4 .1, 228.6.1,
236 .1.2, 239.1.1, 239.3.1, 239.4.1, 239.4.2, 239.5.1, 239.5.1,
239.5.3 , 239.6 .1, 239.6 .1, 239.6,3 , 242.1,4, 242.3 .4, 242.4.4 ,
242.5.4, 242.6.4, 247.5.4, 248.5.2, 248.5.4 , 252.3.3, 252 4.3,
261.1.2 , 261.3.2, 261.4.2 , 261.5.2 , 261.6.2, 266.5.1, 270 .5,3,
273.1.2, 273.3.2, 273.4.2, 273.5.2 , 273.6 .2, 285.3.1, 285.4.1,
288.1.2, 288.1.4 , 288.3.4, 288.4.4 , 288.6.4. 289.5.2 , 209.1.4 .
290.3.4, 290.4.4, 290.6.4, 292.6 .4, 294.1.4, 294.3,4, 294.4.4 ,
294.5.1, 294.5.4, 294.6.4 , 301.5.4, 301.6 .4, 303.3.1, 303.4 .1,
304.5.2, 305.5.3, 305.6.3, 306 .1.2, 306 .3.2, 306 .4.2, 323.3.1,
323.4.1, 324.1.4, 327.5.2, 328.3.4, 328.4.4, 342.5.3, 346 .5.1,
351.1.3, 351.3.3, 351.4.3, 351.5.1, 351.5.2, 351.6.3, 353.1.3,
354.3.3, 354.4.3 , 354.5 .3, 358.5.1, 362.3.2 , 362.4 .2, 362.5.3 ,
400.6.1, 407.3.4 , 407.4.4, 414.5.1, 431.5.3, 435.1.1, 440.5.1,
452.3.2, 454.1.1, 454.1.3, 454.3.1, 454.3.3, 454.4.1, 454.4.3,
454.5.1, 454.5.3, 454.6 .1, 454.6.3, 456.5.1, col.LIT .4.3,
col.ML.6.10, col.MI".6.20, col.ML.6 .28
olan -a | 49.5.3, 49.6.3, 192.5.2, 252.1.3, 354.1.3
573

olan -ača 323.5 . 1
olan-du 362.6.2
olan-dur 168.5.4, 180.5.3, 275.5.4, 321.5.1, 324.5.1, 325.5.4, 334.5.1,
345.5.1
olangki 209.5.1, 209.6.1, 217.5.2, 222.6.3, 223.5.3, 247.5.1, 247.6.1,
289.1.3, 289.6.3, col.LIT .5.8
olangkin 20 .5.1, 20.6.1, 43.1.3, 63.1.1, 63.4.1, 88.1.2, 197.1.4, 197.3.2,
197.3.4, 197.4.2, 197.4.4, 197.5.2. 197.6.2 , 209.1.1, 215.1.3,
215.3.3, 215.4.3, 215.6 .3, 222.1.3, 222.3.3, 222.4.3, 223.1.3,
223.3.3, 223.4.3, 223.6.3, 227.1.4, 247.1.1, 285.1.3, 290 .1.3 ,
290.3.3, 290 .4.3, 290 .6 .3 , 332.1.2 , 332.6 .2 , 408.5.2
olangkin-a 247.3.1, 247.4.1. 332.3.2 , 332.4.2
olangkin -dur 212.5.3, 212.6.3
olangkin-i 88.3.2 , 88.4.2, col.MT.5.8. col.Nr.5.8
olangkin -iyar 22.4.4, 254,6.4
olangkin-u 197.6.4, 305.5.4 , 305.6.4
olangki-yi col.CP.5.8
olan-i 194.5.3, 216.6.4, 217.5.1, 228.6.2, 360.5.3, 407.1.4, 407.5.4
olan-iyar 9.3.3, 9.4.3, 49.3.3, 49.4 .3, 203.5.1
olan-luy-a 258.1.2 , 258.3.2 , 258.4.2, 258.5.2, 258.6.2, 304.6 .2, 362.1.2
olanta 121.6 .4,176.5.1. 400.6 .2
olan-u 44.1.1, 181.5.2, 216 .5.4, 274.5.2, 288.5.1, 323.1.1, 352.5.4,
374.5 .4
olayula 203.1.1
olba 158.3.2, 158.4.2, 375.3.4, 375.4.4
olbaču 19.3.3, 19.4.3, 59.3.1, 59.4.1, 72.5.2, 72.6.2, 412.4.3
olbai
 158.6 .2 , 266.6.2 , 375.6.4
olbasu 112.1.1, 112.6 .1, 287.4.4, 412.1.3, 412.3.3
olbo 375.2.4
olboči 59.2.1, 412.2 .3
ölbü (= olbo ) 158.22
olburi 211.3.1, 211.4.1, 291.4.1, 291.6 .1, 400.6.3, 422.6.3
olburiban 422.3.3
olburi-yi 19.3.3, 19.4.3, 59.3.1, 59.4.1, 422.4.3
oldabaču 401.5.3 
oldabasu 70.5.1, 225.3.1, 225.4.1, 412.5.3
oldaburi
 112.3.1, 112.4.1, 207.3.1, 207.4.1, 224.3.1, 224.4.1, 291.3.1,
422.3.1
oldan 314.3.1, 314.4.1, 360.3.1
oldaqu 99.5.3, 169.6.3, 233.5.2, 233.6.2, 281.5.4, 360.6.1, 418.5.4
169.3.3, 169.4.3
oldaquy-a
oldaqu-yi 33.3.4, 33.4.4
oldaysan 314.5.1, 314.6.1, 405.5.4, 405.6.4 
oldaysan -iyar 401.5.1
oldaysayar 268.3.1, 268.4 .1
574

oldoxu 403.2.4
oldoxula 353.2 .3
olduxu 169.2.3
olduxula 149.2.1, 324.2 .4
ölikü 189.2 .4
ölilküi 189.2 .4
olja 55.5.2, 55.5.2, 55.6.2, 55.6.2, 76.5.3, 76.6.3, 112.6.1, 127.1.1,
127.1.1, 127.1.2, 127.3.1, 127.3.1, 127.3.2, 127.4.1, 127.4.1,
127.4.2, 127.5.1, 127.5..2, 127.6.1, 127.6.2, 168.5.2, 260.6.2,
319.5.1, 321.5.3, 401.6.3
olja-yuyan 405.3 .4 , 405.4.4
öljei 19.1.2, 157.1:4, 157.6.4, 195.1.4, 195.3.4, 195.4.4, 195.6.4,
254.5 .2, 392.1.4, 392.3.4 , 392.4.4 , 392.5.4, 392.6 .4,
col.ML.6 .18, col.lil.6 .4
öljei-tei 195.5 .4
öljey-e 61.1.2 :
com
olju 26.5.2, 133.6.4, 188.5.4, 212.5.4, 212.6.4, 287.6.4, 315.5.4, 
1 www
375.5.4, 396 .3.2 , 396 .4 .2, 396 .5.2
ölke 164.1.3
ölmei-ben M .5.3, M .6.3
ölmei-yi col.ML.6.33
ölmi M .2.3
olo 84.2.3, 351.2.3, 366.2.2, 407.2.4
olodoqson-yēr 288.2.3
olodoxula 288.2.2
olon 9.2.3, 11.2.2, 40.2.4, 44.2.1, 58.2.4, 84.2.1, 87.2.2 , 100.2.2,
129.2.4, 171.2.4, 173.2.1, 182.2.4, 199.2.1, 199.2.3 , 203.2.1,
222.2.4, 223.2.4 , 228.2.1, 239.2.1, 242.2.4 , 261.2.2, 273.2.2 ,
288.2.4, 290.2.4, 294.2.4, 313.2.1, 354.2.3, 454.2.1, 454.2.3,
col.36.6.5
olon-du 49.2.3
olongki 63.2.1, 88.2.2 , 197.1.2
olongkin 43.2 .3
oloni 323.2.1
olonki 197.2.2, 197.2.4, 209.2.1, 222.2.3, 247.2.1, 289.2.3
olonki-du 227.2.4
olonkin 215.2.3, 223.2.3, 254.2.4, 285.2.3, 290.2.3, 332.2.2
h ththu
olon-luya 258.2.2
olonto 306.2.2
olon-to 362.2.2
oloqsan 408.2 .2
ölösbeči 50.2 .3
ölösböči 271.2 .3
ölösküle 5.2.3
oloto 353.2.1
575

olqu 24.3.4 , 24.4 .4 , 75.5,3, 75.5 ,4 , 127.3 .4 , 127.4 .4 , 127.5.3, 140.3.4 , 37
166.6 .2, 206.5.3, 227.4.4, 233.3.2, 233.4.2, 238.5.4, 240.5.2 ,
240.5.3, 240.5.4, 240.6 .3, 240.6 .4 , 263.5 .4, 300 .1.4. 300.3.4,
300.4 .4 , 345.3.2 , 345.4.2 , 345.5 .2 , 360.1.1, 375.5 .2 , 403.3.2 ,
403.5.2, 403.5.4 ,406 .5.3, 406 .6 .3, col.ML.6 .27, col.ML.6 .34 ,
col. II°.6 .24, col.CP.6 .7
olqui 292.1.4, 360.4.1
olqui-yin col. 1 .4.4
olqu-luya 240.3.4
olquy-a | 169.1.3, 212.1.1, 379.5.1, 379.6.1, 403.1.2
olqu-yi 379.3.1, 379.4 .1
olqu-yin 403.4.2, 403.6.2, 406,3.3, 406.4.3, col.lIr.4.4, col.CP.4.4
ölüng 102.4.3
ölürbi 190. 1.3
ölüsbedü 50.5.3, 50.6.3, 271.3.3, 271.4.3, 271.5.3, 271.6.3
ölüsbesü 5.1.3, 5.3.3, 5.4.3, 5.5.3, 5.6.3, 50.1.3, 50.3.3, 50.4.3, 271.1.3
ölüsčü
 74.5.4
ölüsügsen 102.1.3, 102.3.3, 102.5.3, 102.6.3
olul ügei 277.5.2
452.5.1, 452.6 .1
oluluy-a
olumui 23.3.2 , 23.4.2, 74 .3.2 , 127.1.4 , 133.3.4, 133.4.4 , 236 .3.2,
236.4 .2 . 240.3.2 , 297.3.4, 297.4.4 . 310.3.2 , 310.4 .2, 374.3.4 .
374.4 .4 . 403.3.4 , 403.4.4, 403.6 .4, 437.5 .4 , 452.2.4 , 452.3.4 ,
452.4.4, col.ML.4.2 , col.21.4.2
olun 250.1.3, 373.1.4, 403.1.4
oluqsan 80.2.1, 250.2.3, 314.2.1
405.2.4
oluqsän
oluyu 19.3.2 , 19.4.2, 19.6.2, 24.5.4 , 24.6.4, 233.1.2, 240.6.2, 263.6.4,
345.6.2 . 374.6.4
oluysad 80.4.1, 216.1.1
oluysan 55.1.1, 55.5.2, 55.6 .2, 74.5.3, 80.1.1, 80.6 .1, 250.3.3, 250.4.3,
250.5.3, 250.6.3, 275.5.2, 288.6.4, 314.1.1, 326 .6.3, 402.1.1,
408.6.2, 409.5.2 , 409.6.2, 412.6 .3, col.MT.5.9, col.Nr.5.9,
col.lr.5 .10, col.ML.6.21
oluysan-a 158.1.2
oluysan -i 112 .3.1. 112.4 .1
oluysan-iyan 271.5.3, 271.6.3, 405.1.4, 408.1.2
oluysan-iyar col.CP.5.10
olxu | 19.2.2, 24.2.4, 32.2.2, 127.2.4, 143.2.2, 233.2.2, 236.2.2,
240.2.2, 297.2.4, 300.2.4, 360.2.1, 374.2 .4, 406.2.3
olxulā 112.2 .1
olxuyin col.35 .4.2, col.36.4.3 , col.36 .6 .11
olzo 127.2 .1, 127.2 .1, 127.2.2
ölzöi 195.2 .4 , 392.2.4
ölzöyin 61.2.2
olyamui 32.3.2 , 32.4 .2
576

olyayulqu-yin col.CP.4.2
ödölökü 356 .2.4
ölömtögüi 359.2.1
| Blöqči 97.2.2
266.2.4
ölöqsön
ömčitei 216.5 .3 
wo
ömči-tei 216 .6 .3
208.3.3, 208.4.3
ömdege-yi
ömekei 106 .1.4
ömekiren 110 .6 .4
ömkürin 331.6.4
ömö 355.2 .3
ömüriyü 125 14
omogiyin 138.2.1, 211.2 .2
ömölön 417.2.3
omoq 47.2.1, 95.2.4 , 104 .2.1, 170.2.1, 170.2.3, 205.2.1, 206 .2.1.
206 .2.2
miten
omoqtoi 72.2.1, 257.2.1, 259.2.2
225.2 .2
omoqton
omoq-yőr 168.2.1
ömöröküi-gi 162.2 .3
398.2.2
omorxo
138.2.3
omorxon
omorxoxui 314.2 .2 
FFFFFFFFFFFM
omorxoxui-du 52.2 . 1
Y unit withwww
52.4.3
omoysiqui 
ömüg-i 246.6.3
NO
1 69.4. 3
omuriyun
omurgabasu 206.1.2
52.6 .3, 206 .6.2
omurqaju
omurqan 95.1.4, 103.1.1
257.6.1
omurqaqu
138.3.1
omurqaqui-yin
138.4.1
omurqaqu-yin 
June 
206.1.1
omurqatala
69.5.3, 69.6 .3
omuruu
69.3.3
omuruyun
72 .1.1, 72.6 .1, 104.1.1, 104.3.1, 104 .4.1, 138.5.1, 168.5 .1,
omuy
170 .1.3, 170.3.3, 170.4.3, 170.5.1, 170.6.3, 205.3.1, 205.4 .1,
205.6.1, 225.1.2, 225.5.2 , 239.6.2 , 257.3.1, 257.4.1, 259.3.2, 
an
259.4 .2, 352.5.1
205.1.1
omuy-iyan
138.6.3, 168.1.1, 168.3.1, 168.4.1, 168.6.1
omuy-iyar
138.1.3
omuy-iyaran
577

omuy-iyar-iyan 52. 1.3
omuyla 398.5.2, 398.6.2
omuylabaču 206 .5 .1, 206.5.2
138 .4.3, 206 .3.2. 206 .4.2
omuysiju
206.3.1, 206 .4.1, 206.6.1, 211.3.2, 211.4.2, 211.6.2
omuysiqu
omuysiqui 52.3.3, 72 .3.1. 72.4 .1
omuysiqu-yin 1381.1, 138.6 .1
omurysitala 398. 1.2
omuytai 72.5.1, 104.5.1, 104.6.1
omuytan-i 225.6 .2
f
on 62.1.3 
www
onča 46.3.3, 46 .4.3, 58.5.1, 58.6 .1, 80.5.1, 91.5.1, 91.6.1, 122.6.3,
165.6.2, 168.5.3, 216 .5.2, 216.6.2, 253.5.1, 253.6.1, 280.6.2,
296 .3.3, 332.6 .1, 395.5.2. 400.6.4, 444.6.1, 454.6 .2
ončilan 429.5.3
onco
 33.2.4, 59.2.4, 65.2.2, 67.2.3, 118.2.4, 187.2.1, 295.2.2, 428.2.3,
429.2.3, col.35.6 .11
öndegen -i 208.1.3 
1
208.5 .3. 208.6 .3
öndege-yi
öndögü 208.2.3
7
on-du col.AT.6.29
öndür 47.3.1, 47.4.1, 102.3.4 , 102.4.4, 102.5 .4 , 102.6.4, 121.2.4,
204.6 .2, 236.5.3 , 236.6 .3, 243.3.2 , 243.3.4, 243.4.2 , 243.4.4 ,
243.5.4, 243.6 .4, 262.6 .1, 274.6 .1, 274.6.4, 344.3.1, 344.4.1,
344.6.1, 360.5.1, 379.3.1, 379.4.1, 379.5 .1, 379.6 .1
öndüri 243.2 .4
öndüridkü 243.2.2
öndüridkülē 208.2 .1
öndüridkü -yin 408.3.3, 408.4.3
öngge 15.1.4, 15.2.4, 15.3.4, 15.4.48 15.5.4, 15.6.4,51.1.4, 51.3.4,
51.4.4, 51.5.4 , 51.6.4 , 60.3.3, 60.4.3 , 109.6 .3, 152.1.3, 152.5.3,
152.6.3, 175.1.4, 175.3.4, 175.4.4, 175.6.4, 260.3.4, 274.6.1,
344.6 .4, 346.1.3
öngge-ben 60.1.4, 60.5.4 , 60.6.4
öngge-ber 22.1.4, 22.6.4, 60.5.3, 60.6.3
önggelebesü 60.1.3
önggelejü 453.5.4, 453.6.4
önggen -iyer 22.3.4
önggerebesü 314.5.4
önggeregülün 153.1.2
önggeregülüyü 146 .1.2, 151.1.2
önggetei 274.5.3, 346.5.3
öngge-tei 260.5.4
önggetü 109.5.3, 344.1.4. 344.5.4
öngge-yi 262.6 .4
578

 öngge-yügen 60.3.4, 60.4.4
!
 önggötöi 175.2.4
!
!
I 
ཡ༠ 
WT
 önggű T51.2.4, 346.2.3
!
I
 önggü-bēr 22.2.4 
ལས་
önggülöl 374 .2.2
önggürebesü 314.6 .4
önggürekülē 
314 .2.4
öngküriju 102.5.4, 102.6 .4 
མཁས་ 
öngkürikü-yin | 331.3.4, 331.4.4
öngö 60.2 .4
.366.2.4
ongyoco 
པས་ 
ongyuča -bar 366.3.4. 366.4 .4, 366.6 .4
ongyuča-yi 366.1.4 
ཡ 
öni
 198.5.4, 198.6.4, 221.5.3, 256.5.1, 256.6.1, 311:5.4, 319.5.2,
338.5.2, 338.5 .4, 338.6 .4, 358.3.1, 358.4.1, 358.5.2, 367.5.1, 
ཡཾ་ཀྵ
367.6 .1, 415.3.2, 415.5.2. 416.6.1, 427.6.1, 449:2.4, 449.3.4,
449.4 .4 , 449.5:4 , 449.6 .4 , col.CP.6 .8
önide
 48.5.2, 48.6.2, 254.5.2, 256,5.4, 256.6.1, 358.1.2, 361.5.1,
367.1.1, 378.5 .4, 416 .1.1, 416 .6.4 , 422.5 .3
önido
 367.2.1, 416 .2.1
öni-eče
 358.6.2, 367.3.1, 367.4.1, 416 .3.1, 416 :4.1
öniken 444.1.4 
ལ་ཡས༌ 
onilaysan 201.3.4 . 201.4 .4
oniqči 356.2.2
onisu 297.2.2 
པས་ 
onisun-dur col.MT 5.9, col.Är 5.9
onisun-i 297.3.2, 297.4.2, col.CP.5.9 
ལགས 
www.
onoboči 445.2.2
201.6.2
onoju
onomoyoi 16.2.1, col.36.6.9 
བ
onon 446.2.1
201.2 .4
onoxu
ontodoulxu 252.2.4
442.2 .1
ontoya
to the little
col.35 .6.10
ontoyo
1 242.2 .4
ontoyoduulxu
onubaču 445.3.2, 445.4.2, 445.5.2, 445.6.2
onubasu H .1.1, H .4.1, 444,1.1
önügeken 433.6 .4
onuju 201.5.2 , 212.6.4 , 281.1.1, 377.1.1, 378.6.4, 395.6 .2 , 446 .3.1,
446.4.1, 446.6.1, 456 .1.3, 456 .3.3, 456 .4.3, col.MI".2.7,
col.A1.2.7, col.CP.5.8
298 .4 .1
onul 
ས
onulduqui-tur-i 27.1.2 
པ་ཡག་
onun
 68.1.1, 117.1.1, 439.6.3
579

27.1.4, 201.5.4, 335.1.1
onuqu
CT.1, Cr.2, Cr.3, CT.4, C1.6 , CT.7, CT.9
onuqui
onuya üdügüy-e 135.1.1
onuy-a üdügüy-e 172.1.1
onuyči Cr.5, CT.8
onuyčin-u col.MT.6 .16
298.1.1, 363.1.2, 370.1.4, 381.1.2
onuydaqui
28.1.1
onuysan
366.5.4
onyuča-bar
77.6.3
oor
ög 402.2.2
131.2.2
öqbeči
170 .2 .4
ögbö
öqböči 190.2.1, 371.2.2
öqböčü 397.2.4
öqči 359.2.2, 391.2.2, 411.2.2
oqi-ača 102.1.4, 314.1.3
oqi-dur 
236. 1.4
408.2.4
öqkü
öqligü 252.2.1, 306.2.4, 405.2.2, 413.2.1, 413.2.4
231.2 .1, 320.2.2
öqligü-bēr
öqligü-dü 40.2.1
öqligüyin col.35.6.6
302.2.4
öqsü
159.2.3
oqtolji
200.2.3
oqtolun
oqtolxu 162.2.3
oqtoryui-du 58.2.3, 199.2.3, 208.2.3
37.2.3
oqtoryuyidu
346.2.3, 418.2.3, col.35 .6 .12 3
oqtoryuyin
431.1.1, 431.3.1, 431.6.1
oqur
örösün 331.2.3
64.1.3
or-a
orai 43.1.4
139.1.4
oraqu-yi
orčilang 423.5.3
orčilang-dur 253.5 .3, 253.6.3, 423.1.3, 423.3.3, 423.4.3
orčilong 278.2.3, 423.2.3
orčin
 8.1.4, 37.2.2, 42.5.4, 42.6.4. 74.1.3, 136.4.4, 209.5:2, 209.6 .2,
214,1.4, 379.2.3, 417.2.1
orčini 136 .2.4, 360.2.3
ordin -i 360.6 .3
orčiulbai col.35.6 .12
orčiulun 403.2.1
580

orčiuluqči-du 16.2.4
orčiyulbai 10.1.5, col.M1.6.13
orčiyulqui col.ML.6.9
orčiyulun col.MT:6.26
orčiyuluysan-i col. 1.6.11
örgekü 91.2.2 
FIFFEREFF 
örgesüd 147.5.3
örgesün 147.1.3, 147.3.3, 147.4.3,147.6.3
orgil 164.2.2
mirna i mminen
49.23
örgögdeqsen
örgöjibečü 
398.2.2
örgöjiböči 243.2.1
örgöjikü 127.2.3, 130.2.1, 192.2.4
örgöjikülē 130.2.1, 256 .2.2
örgöküi 40.2.4 
FF
352.2.4
örgöküye
örgü 316.2.2, 340.2.2
örgübesü 331.3.4, 331,4.4, 393.3.1, 393.4.1
393.3.2. 393.4.2 1
örgügdegsen
1
 örgüjiboi 452.2.1 
1
merna
 1 
örgüjikü 177.2.4, 336 .2.4,406.2.1, 413.2.2
örgüjiküi 361.2.3, 378.2.1, 406.2.3 
3
1
örgüſiülbeči 192.2.4 
1
örgüküi 342.2. 1 
örgükülē 331.2.4, 403.2.3
örgün 202.2.2 
mom
ori 144.2.1, 212.2.2, 400.2.2
öri
 82.2.2, 1922.1, 192.3.1, 192.4.1, 192.6.1, 371.3.4 
6
189.1.3, 189.6:3
örigü
örigüü 358.6.1 
1
orilan 73.5.4
örilčegsen 110.1.2 
1
örilčeyü 106.1.2 
7
örin -ü 192.5 . 1 
oriyaju 236 .5,3, 236 .6.3 
6
oriyalduysan 325.6.3 
oriyalqu 236.5.3
oriyalya 236 .6.3
236 .3.3, 236.4.3
oriyaysan
öri-yin 192.1.1
orki 278.6.2, 362.2.4, 362.6.4 
romeo
orkibasu 1358.5.4, 359.5.4, 367.3.4, 367.4.4
orkiji 150.2.4, 300.2.1
581

orkil 355 .3.1, 355.4.1
orkim 63.6 .2
orkimui 111.6 .4, 215.6 .2
orkin 98.5.4, 208.2.3, 278.2.1, 278.2.2, 331.2.2, 331.5.2, 331.6.2
orkiqson 55.2.4
orkiqu 63.5.2, 111.5.4, 215.5.2, 278.5.2, 395.5.1
orkixu 51.2.2, 231.2.4
82.5.4, 231.6.2
orkiyu
orkiyad 260.5.1, 260.6.1, 279.5.1
150.5.4, 150.6 .4
orkiysan
örm -e 217. 1.3
331.2.1
oro
395.1.3
oro -vin
orobaču 35 .5 .4
oroboču 35 .2.4
oroi M .1.3, M .3.3, 5.2.4, 241.1.3, 393.5.4, 393.6.4, 395.5.3, 395.6.3,
418.6.4
oroi-ada 314.3.3, 314.4 .3, 393.3.4 , 393.4.4
oroi-dayan 165.6.3, 241.5.3, 308.6.4, 395.6,4
oroi-du 393.2.4, 395.2.4
oroi-dur | 165.5.3, 395.1.4, 395.3.4, 395.4.4
oroi-yin M .4.3, M .5.3, M .6.3, 43.3.4, 43.4.4, 241.3.3, 241.4.3, 241.6.3,
343.1.3, 343.3.3, 343.4.3, 343.5.3, 343.6.3, 346 .6.4, 395.3.3,
395.4.3, col.ML.6 .19
338.2.3, 388.2.2
oroji
örölbi-bēr 190.2.3
oroloqson 275.2 .1
orom 71.2 .1, 71.4.1, 85.2 .3
11.3.3, 11.4.3, 11.6 .3, 32.6.4 , 78.3.3, 78.4.3, 107.3.3, 107.4.3,
oron
136 .2.4 , 136 .3.4, 136 .4.4, 155.3.3, 155.4.3, 177.2.2, 199.2.3,
199.3.3, 199.4.3, 216.2.3, 216 .5.3, 218.3.1, 218.4.1, 228.2.2,
228 .5.2 , 259.2.4, 259.3.4, 259.4.4, 259.5.4, 259.6 .4, 260.3.1,
260.4.1, 277.2.2 , 277.6.2 , 286 .3.2, 288.2.4, 301.3.1, 301.6 .1,
318.3.1, 318.4.1, 327.2.3, 333.2.2, 333.3.2, 342.2.2, 342.2.4,
353.2 .1, 353.3.1, 353.4.1, 353.6 .1. 360.2 .3, 360.3.3, 360.3.3,
360.4.3, 360.6 .3 , 370.3.1, 370.3.3, 370 .4.1, 370.4 .3, 395 .3.1,
395.3 .2 . 395.4 .1. 450.3.1. 450.4 .1
oron-a 78.5.3, 74.6.3, 82.1.2. 176.3.1, 212 .1.2, 214.5.2, 214.6.1,
260.3.1, 260.4.1, 371.5.1, 371.5.3, 384.3.1, 384.4.1, 392.5.1,
392.6.1, 417.5.1, 426.5.3, 426.6.3, 427.6.2, col.lr .5.4,
col.CP.5.3
23.3.1, 23.4.1, 23.6.1. 134.3.2, 134.4.2, 277.1.2, 277.3.2, 277.4.2
oron-ača
oron -dayan 32.3.4, 32.4.4
orondu 330 .2.4
oron -du 23.2.2, 76.2.3, 78.2.3, 395.2.2
oron -dur 23.6.2 , 75.5 .1, 76.5.4, 76.6.4, 330.6.4, 342.6.3, 343.1.2, 395.1.2
582

!
!
!
!
!
oron -ēce 134.2.2
32.2.4, 155.2.3, 318.2.1
oroni
oron-i 331.6.1
oron-iyan 331.3.1, 331.3.2, 331.4.1, 331.4.2, 331.6.2
oron -iyar 301.3.1, 301.4.1
oron-u T79.5.3, 155 .5.3, 155.6.3, 318.6.1, col.Mr.5.2, col./ 1.5.2
oron-yên 331.2.2
135.2 .3
oroqči
13.2.4 , 257.2 .4 , 419.2 .4
oroqson
305.5.2
oroqu
örösönggui 52.2.4
orošiboči 37.2.1, 108.2.1, 108.2.2
orošiboču 
122.2 .1
orošiduq 26 .2.4
54.2 .3
orošiqči
164.2.4
orošiqčin
orošiqson 58.2.1, 91.2.3, 242.2.1, 344.2.3
orošixu 104.2.2, 166 .2.3, 266.2.2, 343.2.4, 371.2.1
orošixui 432.2 . 1
orošixui-du 263.2 .1, 436 .2.3
orosiyči 199.5 .3
136 .5.3. 136.5.4 12
orosiysan
orotoyigi 395.2.1
157.2 .3
orouluqsan
133.2.2
oroulxu
oroulxulā 256.2. 3
| 49.2.2. 87.2.2, 219.2.1, 286.2.2, 299.2.2
Oroxu
13.2.2, 299.2.3, 450.2.1
oroxui
139.2.4
oroxuyigi
M .2.3, 43.2.4, 241.2.3, 343.2.3, 395.2.3
oroyin
orsiyči 96 .3 .2
interest
225.3.1, 225.4.1, 403.6.1
örteg
275.6 .4 , 360.1. 1
oru
orubaču 35.5.3, 35.6.4
419.3.4, 419.4 .4, 419.6.4
orubai
35.6.3, 69.5.1, 69.6.1, 375.1.1
orubasu
oruča 127.6.1
orudamal 275.3.1. 275.4.1
395 .4.2
orud-ud-tur
Örü-dür 299.1.3
örülbi 190 .5 .3
örülbi-ber 190.3.3, 190.4.3, 190.6.3
örülbi-yi | 190.5.4, 190.6.4
583

örüsiyen 37.5.2, 37.6.2, 364.1.3
127.5 .1
oruja
oruju 166.6.2, 229.5.4, 299.5.2, 299.6.2, 338.1.3, 338.3.3, 338.4.3,
390.5.4, 419.1.4
orulaju 275.5.1, 275.6.1
orulčabasu 97.5.3, 97.6.3
orulčan 123.5.3
oruldubasu 313.6.2
orulduju 388.3.2. 388.4.2
orulduqu 13.3.2, 13.4.2
orum 71.3.1, 85.5.3, 85.6.3
orum -iyar 338.3.3, 338.4.3, 338.6.3
orum -ud 85.3.3, 85.4.3
orumui 13.3.2, 13.4.2, 49.3.2, 131.1.2 , 131.3.2 , 131.4.2, 133.3.2, 401.1.4
orum -yēr 338.2.3
orun-a 214.5 .1
orun-dayan 23.5.1
195.1.4
orungyatu
orun-i 331.5.1
orun-iyan 1 331.5.2
Orun- u 318.5.1
oruqu 13.5.2, 94.5.4, 94.6.4, 99.5.1, 99.6.3, 166.5.2, 274.5.4, 283.3.4,
305.6.2 , 362.6 .2
450.6.1
oruqui Jordant
oruqui-dayan 237.6.3
oruqu-yi 347.3.4. 347.4 .4
orura 450.1.1
orusibasu 54.6.3
orusil 1 382.1.3
orusingyu 382.1.3
orusiqu 37.3.1, 37.4.1, 343.3.4, 343.4.4
orusiqu-yin col.CP.6.8 
FFFFFFFF
orusiyči 199.6 .3
orusiyčid 166.4.3
orusiyčid-tur 436 .6.3
orusiysad 166.3.3
orusiysan 58.3.1, 58.4.1, 91.3.3, 91.4.3, 136.6.3, 136.6.4, 242.4.1, 263.3.1,
263.4.1, 425.3.3, 425.4.3, 436.3.3, 436 .4.3
orusiysayar 399.6 .1
oruulumui 228.2.3
orxu 131.2.2
oruyu 13.6.2, 49.1.2, 49.4.2.85.5.2 . 87.3.2, 87.4.2, 87.5.2, 87.6.2 ,
133.4.2, 283.4.4, 286.4.2
oruyad 90.1.3
584

oruyči 99.3.3, 99.4.3
oruysad 216 .1.2
oy
 oruysan 257.1.4, 257.3.4, 257.4.4, 419.5.4
oruysayar 401.3.4, 401.4.4
oruyuldayu 87.1.2
oruyulqu 157.3.3 
مجسم 
oruyuluyu | 133.1.2, 133.5.2 , 133.6.2 البيا
oruyuluyči 358.5 .1
oruyuluysan 157.1.3, 157.5.3, 157.6 .3
Oryil 164,1.3
orgiltala 280.5.3
179.3 .4
Osqaray-a
1 ös
 73.1.1
ösbesü 387.5 .1
öscü 187.5.4, 256,5.2, 256.6.2
ösgegsen-Ü 410.5.3
ösgeküi-dür 322.5.3, 322.6.3
ösibečü 52.3.2, 52.4.2, 340.3.1, 340.4.1
öšiböcü 340.2. 1
öšikü 1.251.2.2
öšiküi 251.2 .1
ösilčegsen 367.4 .1
ösilčigsen 367.3.1
ösimüi 76.3.2, 76 .4.2
ösiy -e 192.5.1, 327.5.4, 336 .3.1
ösiyeben 185.3. 1, 185.4 .1
ösiyelen 73.3.1, 73.4.1, 258.3.2, 258.4.2
ösiyen-ü 222.3.2, 222.4.2 , 327.3.3, 327.4.3, 327.6 .4
ösiyetü 87.4.2, 114.5.1, 213.3.1, 213.4.1, 336.4.1
| öskeberi 406.6 .1
öskegčin 403.3 .1. 403.6 .1
öskejü 322.5 .4
öskeküi-dür 323.5.1
ösken | 122.5.4, 122.6.4 , 323.6 .1
öskeyü 37.1.4, 122.1.4
öskü 127.6.3, 406 .5.1, 413.5.3, 413.6.3
öskül 406 .4 .1
öskü-yin 406.3.1
öslegči 316.5.2, 316.6.2
öslegsen-i 184.3.4, 184.4.4
öslejü 133.6.3, 278.6.2
ösleküi 73.6.1.
ösleldügsen-i 184.1.4, 184.6 .4
585

ösleldükü 258.6 .2
ösleldükü-yin 327.6 .2
ösleldün 222.6 .2
öslen 185.1.1, 210.6 .2
öslöküi 185.2 .1
öslön 73.2.1
ösöküi 349.2 .3
osol 86.2. 1. 155.2. 1, 158.2 .1
osoldoxulā 373.2.3 
they
osolduxulā 217.2 .2
ösörögsön 393.2.4
östei 367.5.1, 367.6.1
östen 11.5.2, 11.6.2
östen -iyen 119.6.3
Östü 73.5.1, 213.5.1, 213.6.1, 276.6.4, 282.6.2, 327.5.3, 327.6.3
Ös-ün 335.6 .4
ösüyü 192.1.4 , 192.5 .4
osul 52.6.1, 55.6.3, 80.6.1, 132.6.3, 228.6.3, 243.6.2 , 247.6.3,
332.6 .3 , 395.6 .4 , 417.1.4 , 439.6 .2
osuldaqu 315.5.2
otači 169,1.3, 245 .1.3, col.AT.1.1, col.lr.1.1
otačin -u 421. 1.4
ötegü 28.1.3, 70 .1.4, 117.1.3, 251.1.3
ötegüs 80 .1.3 , 358.1.4
ötelbečü 386 .5.3, 438.5.3
ötelbesü
 306 .3.1, 306 .4.1, 410.1.4, 438.1.3
ötelebečü
 438.6.3
öteljü 267.5.2, 306.5.1, 306.6.1
ötelkü 431.5 .3
ötelküi
 410.5.4, 410.6.4, 431.1.3
ötelküi-dür 410.3.4, 410.4.4
ötelküi-eče 267.1.2, 267.1.3
ötelkü-yi 267.3.2 , 267.3.3, 267.4 .2, 267.4.3
ötelkü-yin 431.6 .3
ötelüged 386 .3.3
ötelügsen | 117.5.3, 117.6.3, 158.5.3, 306 .1.1
ötelül ügei 267.5 .3
ötölböči 438.2 .3
ötölkü 431.2.3
ötölküi 306 .2 .1
ötölküi-dü 410.2.4
ötölküi-ece 267.2 .3
ötör
 5.2.4, 10.2.4, 189.2.2, 189.2.4, 258.2.4, 294.2.4, 319.2.2,
338.2 .2 , 364.2 .4 , 443.2 .2
586

otuči col.CP.1.1
ötü 261.6.3
 192.3.1
otuly- a
44.6 .2
otuy-a
öülen 37.2.3, 211.2.4
öüleni 8.2.4, 220.2.2
öüni 398.2.3, 416.2.4, 451.2.4, col.35.1.4, col.36.2.8, col.36 .4.2,
col.35 .5 .1, col.35 .6.4
öün-yēr 452.2.3
Öür M .2.2, 77.2.3, 323.2.3, 449.2.3
öürekü 255.2 .3
170.2.4
öürge
147.2.3
öürgesü
Öürkü 307.2 .4 , 308.2.4
öürüqsen 150.2.4
w ww
415 .2.4
öüsgemüi
456.2.4
öüskeji
 WWW
öüskekü | 46.2.2 .48.2.2, 237.2 .4
Öüskekülē 205.2.1
öüsken 38.2.4, 224.2.4, 337.2.1, col.35.6.10
öüskeqči 101.2.3
oula 248.2.1, 272.2.3
oulayin 164.2.3, 344.2.3
13.2.4
Ouxu
Oxor 431.2.1
395.5 .4
oyimusu
oyin -dur 1 166 .5 .2 , 305.5 .2 , 305.6.2
 145.6:3, 207.3.2, 207.4.2, 209.6.2, 261.6.2, 261.6.4, 352.6.4, 17
 oyira
 387.3.2, 387.4.2, 387.6.2 , 392.6 .2, 418.6 .2, 434.6.2, 436 .3.4,
 436 .4.4,436 .6:4, 443.6.2
 42.5.4, 42.6 .4, 209.5.2, 261.5.2, 305.1.4 , 345.5.2, 392:5.2 ,
oyir-a
 436 .1.4
122.3.2
oyiradayan
122 .4 .2
oyira-dayan
oyiratabasu 166.6 .2
345.6 .3
oyirataqui
oyiratubasu 166.5.2
325.5.4
oyiratuqu
122.5.2
oyiratuqui
7.5.2 , 298.5.2, 345.3.3, 345.4.3
oyiratuysan
122.6 .2
oyirtuqui
Oyirub collr.6 .3
441.1.2
oyitan
73.1.1
oyitu
587

oyitu -yin 86 . 1. 1
oyoun 22.2.1, 68.2.2, 158.2 .1, 219.2.2, 220.2.3, 246.2.1
oyouni 5.2.2, 441.2.2. col.36.2.4, col.36 .3.4
oyoun-luya 178.2.2
16 .2 . 1
oyoutai
12.2.1, 73.2.1, 84.2.1, 114.2.2, 133.2.3, 285.2.3, 408.2.2
oyoutan
oyoutani 9.2.3, 71.2.4, 97.2.1, 224.2.3, col.35.2.4, col.36 .3.4
oyu 44 .6.4, 242.6.3, 246 .6 .4, 279.6 .3, 408.6 .2, 441.6.2 
6
oyun 2.3.2, 5.3.2, 5.4.2, 5.6.2, 12.5.2, 15.3.1, 15.3.2, 15.4.1, 15.4.2, 
73
15.6.2 , 18.3.2, 18.4.2, 66.4.1, 68.3.2 , 68.4.2, 68.6.2., 83.3.1,
83.4.1, 83.6 .1, 86.3.1, 86 .4.1, 87.3.4, 87.4.4, 87.6.1, 88.3.1,
88.4.1, 91.6 .2, 122.6 .1, 159.5.4 , 159.6.4, 160.6 .1, 178.6 .2 ,
201.3.1, 201.4 .1, 203.3.1, 203.4.1, 219.1.2 , 219.3.2, 219.4.2 ,
219.6 .2. 220. 1. 3. 220.3.3. 220 .4. 3. 224.3.3. 224.4 .3. 243.4. 1.
246 .3.1, 246.4.1, 246.5.4, 246.6.1, 288.4.1, 288.6 .1, 291.3.1,
310.3.1, 310.4 .1, 312.3.1, 312 .4.1, 312.6.1, 364.6,3, 364.6 .4 ,
395.6 .1, 439.3.1, 439.4.1, 439.5.1, 439.6 .1, 447.3.1, 447.4 .1,
447.6 .1, 453.5 .1, 453.6 .1, col.ML.6 .7, col.ML.6 .16 , col.AT.6 .9
oyun -dayan 273.3.3, 273.4.3, 446.4.1, 448.3.3, 448.4.3
oyun -i 378.6.1, MI. col. 5.9, col.HT.5.9
oyun-iyan 122.6 .2
oyun-iyar
3.3.1, 3.4.1
oyun-iyaran
oyun-luy-a 25.3.1, 25.3.4, 25.4.1, 25.4.4, 315.3.3, 315.4.3. 317.3.2, 317.4.2,
357.3.1, 357.4.1, 357.6 .1
oyun -tayan 446 .3 .1
Oyuncu col. Ir.2.2, col.LIT .2.4, col.CP.2.2, col.L1.3.4, col.CP.3.4,
col.Mr.5.5, col.88.5.5, col.III .5.5, col. LIT .5.10, col.CP.5.5,
col.CP.5.10
oyutan 2.1.2, 2.4.2, 9.1.3, 9.3.3, 9.4.3, 12 .1.1, 12.3.2. 12.4.2 , 12.6.2 ,
84.1.1, 84.6.1, 97.1.1, 114.1.2, 114 .3.3, 114.4.3, 114.6.2,
114.6 .3, 123.6.1, 156 .4.1, 156 .6 .1, 158.1.1, 158.6.1, 167.6.4 ,
243.6 .1, 254.3.1, 285.6.3, 286 .3.2, 286 .4.2, 315.6.3, 317.6.2 ,
352.4.1, 352.6 .1, 407.6 .4, 414.6 .3, 438.6.2
oyutan-i 71, 1.4 , 394.6 .1
oyutan-nuyud col.ML.6.2
oyutan -u 156 .1.1, 156 .3.1, col.MT.2.4, col.M1.3.4, col.MT.2.4, col.Nr.3.4 ,
col.CP.2.4
oyutu 66.2 .1. 2016.1
oyutu -yin 224 .1.3
oyoto 211.2.3, col.36.2.2
oyta 50.3.4, 50.4.4, 184.3.2, 184.4.2, 224.3.4, 224.4.4, 238.3.2, 
18
238.4.2, 299,3.1, 299.4.1, 300.3.2, 300.4.2, 303.3.1, 311.3.4,
311.4.4, 333.4.2, 349.4.4, 432.4.4
oytačiqui-bar 162.6.3
oytalamu 189.4.4
oytalayad 159.4.3
588

oytalbasu 359.6 .4
159.5.3, 159.6 .3, 359.3.3, 359.4.3
oytalju
128.5.3, 128.6.3
oytalqu
oytalqui-bar 162.3.3, 162.4.3
oytalqui-yi 200.3.3 
oytal-qu-yi 200.4.3 
oytalum 189.6 .4 
oytalun 189.1.4 , 200.6 .3
oytaluyad 159.3.3 
MFO
66.6.3 .
oytaluydam
oytaluydan 66.3.3, 66.4.3
oytaluydaqu 66.5.3 :
oytaluydaqun -i 189.6 .4 .
Oytaryui 346.1.3
1 58.3.3, 58.4.3, 208.3.3, 208.4.3, 346.3.3, 346.4.3
Oytaryui-da 
7
122.6.4
oytaryui-du
Oytaryui-dur 37.1.3, 37.3.3, 37.4.3, 37.5.3, 37.6.3, 58.1.3, 58.5.3, 58.6.3,
199.1.3, 199.3.3, 199.4.3, 199.5.3, 199.6 .3, 208,1.3, 209,5.3,
209.6.3, 282.3.4, 345.5.3, 393.3.3, 393.3.4
Oytaryui-yin 346.5.3, 346.6.3, 418.6.3
9.5.2, 9.6 .2, 51.5.2, 51.6.2, 80.5.4, 80.6.4, 91.5.4, 91.6.4,
oytu
175.5.2, 212.5 .2, 212.6.2, 239.5.2, 253.5.2, 253.6.2; 260.6.1,
280.5.2, 302.5.1, 302.6.1, 304.6.4, 321.5.2, 346.5.2, 384.5.2,
418.5.4
162.5.3
oytučibasu
51.1.3
oytulbasu
Oytuldaqun-i 189.1.4
Oytulju 159.1.3, 359.5.4
oytulqui 128.1.3 
FFFFFFFF
200.1.3, 359,1.4
oytulun
55.6.4
Oyuraju
51.3.2
oyuraqu
208.1.3
oyurbasu
51.4.2
Oyurum
63.1.2, 98.1.4
 oyuruyu
204.4.1
Oyuruyči
Oyuruydaqui 331.3.2, 331.4.2 , 340.3.1, 340.4.1
176.6.4, 332.6.4
Oyusur
332.3.4. 332.4.4
Oyusur-í
Oyutur 70.5.4 , 70.6.4
30.3.2 , 30.4.2, 80.5.2. 82.3.2, 82.4.2, 91.5.2, 152.5.4, 152.6.4,
Oyuyata
192.5.4, 204.5.2, 211.3.3, 211.4.3, 216 .5.1, 216 .6.1, 228.5.2 ,
243.5.2, 246.5.2, 253.5.4, 260.5.1, 280.5.2, 281.5.4 , 292.5.4,
304.5.4, 313.5.3, 313.6.3, 334.5.3, 339.3.2, 339.4.2 , 351.5.3,
 355.5.2, 363.5.4, 364.5 .3, 370.5.2, 387.3.3, 387.4.3, 419.5.1,
 589

436.3.1, 436 .4.1, 438.5.4, 438.6.4, 439.5.4, 444.5.4, 444.6.4,
448.5.3, col.MT.5.7, col.AT.5.7, col.CP.5.8
44.5.4
oyuyatu
padla-yin 246.6.4
padma 125.2.4 
7
padmayin 233.2.3 
1
Pa2 Dida col.35.6.2, col.35.6.12 
1
pandida-yin col.CP.6.1 
1
11.3.3, 11.4.3
phags rgyal 
1
qab 43.1.4 
qabar 275.1.1, 275.4.1, 275.5.1, 275.6.1 
1
qabčibaču 190.3.3, 190.4.3, 190.6.3 
1
qabčiltai 190.6.4 
qabčimuyu 190.3.4, 190.4.4
qabiran 76 .6.2 
1
qabirbasu 198.5.4. 198.6.4 
of
qabirqu 335.5.1 
qabiryan-a 344.3.3. 344.4.3
qabiy-a | 137.1.1, 137.1.3 
laulaja
qabiy-a-dur 14.3.2, 14.4.2
qabiyam 235.3.4, 235.4.4
qabiyaqu 235.3.2, 235.4.2
qabsur-un 95.4.3 
qabsuruysan 322.3.4
qabtasun-a col.ML.6.30 
Flop
qabur 160.3.4, 160.4.4
qaburun 160.1.4
qabur-un 160.5.4, 160.6.4
qabutu 201.1.3, 201.6.3
qačar 255.3.3
qačir 255.4.3, 255.5.3, 255.6.3
qačir-tayan 196.5.3
qad M .1.1, M .5.1, M .6.1, 33.5.1, 33.6.2, 34.5.1, 34.6.2, 43.5.1,
43.6.1, 57.6.1, 140.6.1, 141.6.1, 163.1.1, 166.5.1, 166.6.1,
199.1.1, 199.5.1, 199.6.1, 202.5.1, 219.1.3, 221.5.2, 257.5.3,
257.6.3, 324.6 .1, 325.6.1
qada 179.5.4, 179.6.4
qada-dur 179.1.4
qadaju col.ML.6 .4
qadalayčin 429.1.3
qadan-dur 179.3.4, 179.4.4
qadayin 335.4.3
qada-yin 164.5.3, 335.3.3, 335.5.3, 335.6.3
qadayad 
col.MI1.1
590

qadayalabaču 308.5.5
qadayalabasu 195.5 .4
qadayaladay 405.5 .2
7.6 .3, 405.6 .2. 406 .6 .1
qadayalaju
271.6 .3
qadayalamui
qadayalan 214.3.3, 214.4.3
136.5.2, 289.5.2, 413.5.2, 413.6.2
qadayalaqu
74.5.1
qadayalaqu-bar
269.5.2, 303.5.1, 411.5.1, 411.6.1
qadayalayči
402.5.3, col.lir.2.2
qadayalaysan
38.5.3
qadayalaysan -i
qadaysan col.ML.6 .7 
11
33.6 .1, 34 .6.1
qad-iyar
qad-luy-a 167.1.2
158.6.3
qadquju
qadqulduyan -dur 290.1.3, 455.1.3
147.1.4, 147.3.4, 147.4.4
qadqun
qadquydaysan 359.3.3, 359.4.3, 359.5.3, 359.6.3
qadquydaysan -u 158.5,3
158.1.3
qadquysan
29.5.2, 29.6.2, 155.5.3, 164.5.1, 186 .1.3, 186.5.3, 208.5 .1,
qad-un
208.6.1
429.1.1
qadyalan
qadyalayči 428.1:3
389.1.4
qajan
195.5.2
qajayilyan
33.5.1, 33.6 .1, 53.5.1, 123.5.3, 195.6 .2, 257.5,3 , 391.5 .1
qajayai
56.5.3
qajayar-tu
344.5.3, 344.6 .3 L. 2
qajayu-dur
qajiysan-iyar 203.5.4 1
409. 1.3 11
qaladayad
386 .1.3
qaladun
198.5.4 . 198.6.4
qalaju
col.CP.4.3
qalamjilan
161.5.4
qalaqu
394 .5 .4
qalayaqu
qalayulqui 106 .5 .4
33.5.3, 367.3.3, 367.4.3 , 367.5.3, 367.6.3
qalayun
 qaldaburi 35.3 .3. 35.4 .3
 122.3.3, 122.4.3 , 142.3.2, 142.4.2
 qaldamui
122.1.3, 142.5.2, 142.6 .2
 qaldaqu
 qalil-tur 377.6.4
377.5 .4
galin
166.3.3
qaliraqu
591

17.6 .1
qaliyar
282.3.4
qaliyči
qaliyu 255.3.3, 255.5.4, 255.6.4
qaliyun 255.1.4. 255.4.3
qalqalabasu 262.5.3 , 262.6 .3
241.5.4
qalqalaqu
| 262.4.3
qalqalaqui
qalqalayči 262.3.3
qalturiju | 318.3.3. 318.4 .3. 318.5 .3. 318.6 .3
qalturiydabasu 318.1.3
318.6.3
qalyun
318.5 .3
qalyuyatu
112.5.4, 112.6 .4
qamayu
112.5.3
qamayutan
112.6 .3
qamayu-yi
qamiy-a 3.1.2 , 4 .1.2 , 4.6 .4, 13.1.2 , 14. 1.2, 17.3.2 , 17.4.2, 19.1.4 , 19 .6 .4, 103
23.1.4, 23.3.4, 23.4.4, 23.6.4 , 24.1.2, 35.1.2 , 43.1.2, 43.1.4,
43.3.4, 43.4.4, 43.5.2, 43.6.2 , 43.6.4, 50 .1.4, 51.1.2, 52.1.2 ,
52.3.2, 52.4.2, 53 .1.2, 70.1.1, 70.6 .1, 88.1.4, 90.1.2, 90 .3.2 ,
91.1.2, 91.3.2.91.4.2, 91.6.2, 100.1.4, 104.1.4 , 115.1.2, 115.1.4,
116.1.2 , 126 .1.2 , 146 .6 .2, 162.1.2, 162.6.2, 175.1.2, 178.1.2 ,
178.1.4, 178.6.2, 187.1.4, 188.1.2 , 188.6.2 , 190 .1.4, 190.6 .2 ,
214 .1.1, 245.1.4, 247.1.4, 247.5.4, 253.3.1, 253.3.2 , 255.5 .1,
261.1.4 , 261.3 .4, 261.4.4 . 270. 1.4. 270.3.4 . 270.4 .4 . 270.6 .4 .
271.1.4, 271.6 .4, 274.1.4, 274.6 .4, 280.1.4, 280,6.2 , 280.6 .4,
284 .1.4, 284.6.4 , 295.1.3, 295.6 .3, 306.1.4, 306 .3.4, 306.4.4 ,
311.6 .4 , 326 .3 .4 , 326.4.4, 263.6 .4 , 377.1.2, 377.6 .2 , 377.6 .4 ,
410.1.2, 424 .1.2 , 425.1.4, 425.6 .4, 428.1.4, 434.1.4, 434.4.4 ,
434,6 .4 , 435.6 .3, 436 .1.2 , 442.6 .4 , 447.3.2, 447.4 .2
qamiy-a-ada 3.5.2, 3.6.2, 4.5.2, 4.6.2, 11.5.2, 11.6.2, 90.5.2, 90.6.2, 116.5.2, 13
116.6.2, 377.5.2, 424.6 .2, 447.5.2
qamiyača 104.3.4, 126.3.2 , 126 .4.2, 188.3.2 , 190.3.2, 190.4.2, 377.3.2 ,
377.4.2, 424.3.2, 425.3.4 ,425.4.4
188.4 .2
qamiyačin
qamiyaki 11.3.2, 11.4.2, 51.3.2, 51.4.2, 134.3.4, 162.3.2, 162.4.2, 284.3.4 ,
284.4.4, 298.3.4 , 298.4.4,424.4.2
qamiyasi 417.3.3, 417.4.3
qamjibasu
 203.5.1, 203.6.1, 365.5.3
qamtu 26.3.4, 26 .4.4, 203.3.1, 203.4.1, 216.6.3, 426 .1.3, 426 .3.3,
426 .4.3, 426.6.3, 427.5.1
qamtuda 331.5.4, 424.5.4
qamtudqabasu 84.1.3
84.6 . 3
qamtuddan
255.6 .2
qamtuyar
qamuran 319.6 .1
qamuy M .3.4, M .4.4, 1.1.4, 1.3.4, 1.4.4, 8.3.1, 8.4.1, 10 .3.4, 10.4.4 ,
11.3.4, 11.4.4, 42.1.2, 57.5.3, 82.3.1. 82.3.4, 82.4.1, 82.4.4,
592

107.3.1, 107.3.3, 107.3.4, 107.4.1, 107.4.3, 107.4 .4, 121.3.2,
121.4.2 , 133.5.2 , 135.3 .1, 135.4. 1, 194.1.2, 194.3.2 , 194.4 .2 ,
201.3.2 , 201.4.2, 212.3.1, 212.4.1, 217.3.1, 217.4.1, 229.3.2,
229.4.2, 255.5 .2 , 255.6 .1, 259.5.4, 259.6 .4, 271.6 .2 , 287.3.4 ,
287.4.4, 294.1.3, 305.1.4, 351.6.2, 352.3.2 , 369.3.2, 369.4.2,
372 .1.2 , 373. 1.4, 374.3.4, 374 .4 .4 , 397.1.1, 413.3.4 , 413.4.4 ,
417.3.1, 419.3.1, 419.4.1, 424 . 1.1, 424.3.1, 424.3.4, 424.4.1,
424.4.4 , 424.5.2, 424.6.1, 424.6 .4, 425.5.2 , 428.5 .1, 428.5.4,
428.6 .1, 431.6.1, 432.3.1, 432.4.1.437.1.1, 437.3.4 , 437.4.4,
442.3.2, 442:4.2, 446.5.1, 448.1.1, 448.3.1, 448.4.1, 450.1.3 ,
450.3.3 , 450.4 .3 , 456 .1.1, 456 .3 .1, 456.4.1, col.MT.2 .8 ,
col.A12.8, col.lr.3.3, col.CP.3.3, col.CP.4.1, col.MT.4.2 .
col.Nr.4.2
qamuy-a 406 .1.4
qamuy-ača M .1.3, H .1.2 , 33.5.4, 33.6.4, 178.1.1, 380.5.4, 394.6.1
qamuy-ečegen 416 .5 .4
qamuy-i M .1.4, M .5.4, M .6.4, 10.1.4, 10.5.4 , 10.6.4, 49.1.3, 202.1.2 ,
302.1.4 , 305.1.2, 320 .1.1, 328.1.3, 397.1.3, 442.1.2 , 442.5.3,
442.6 .2 , 442.6 .3, col.CP.4 .2, col.CP.4.4
49.3.3, 49.4.3, 112.1.2, 112.3.2, 112.4.2, 302.3.4, 302.4.4,
qamuy-iyan
374.3.2, 374.4.2
qamuy-iyar 20.3.4, 20.4.4, 49.3.4 , 49.4.4, 111.3.1, 111.3.2, 111.3.4, 111.4.2,
111.4.4, 217.3.2, 217.4.2, 301.3.2, 301.4.2, 305.3.4, 305.4.4,
351.1.2 , 351.3.2 , 351.4 .2
384.3.4. 384.4.4
qamuy-luy-a
99.6.1, 99.6.2, 335.6.1, 374.1.2
qamuy-un
58.5.3, 442.5.2, col.IT.4.2
qamuy-yi
99.5.1
qamuy-yin
5. 1.3, 16 .1.3, 17.5 .3 , 17.6 .3, 18.5.3 , 18.6 .3, 25.1.3, 33.6 .2 ,
qan
43.1.2, 49,1.4, 64.1.3, 140.1.1, 141.1.1, 155.6.3, 163.5.1,
166,1.4, 200.1.3, 201.6.2, 202.1.1, 208.1.1, 219.5.3, 221.1.2,
257.1.3, 279.1.3, 288.1.3, 288.1.4
16 .1.4 , 33.1.1, 34.1.1, 34.1.2, 339.1.4
qan-a
qanaju 421.1.3
1 337.5.3, 337.6.4, 421.5.3, 421.6.3
qanaqu
337.3.4, 337.4.4, 421.3.3. 421.4.3
qanaqui
413.1.3
qanbasu
36 .6 .3
qandayulbaču
394.6 . 3
qandayulbasu
36.5 .3
qanduyulbaču
qanduyulbasu 36. 1.3, 394.5.3
394.1.3
qanduyulju
qanduyulun 36 .3.3, 36 .4.3, 394.3.3, 394 .4.3
qanduyulun 394.3.4 , 394.4.4
qanduyuluyči 394.1.4
 qanduyuluyči-yin 394.6.4
29.5.1, 29.5.2, 29.5.3, 29,5.4, 29.6.1, 29.6.2, 29.6.3, 29.6.4,
qangqu
593

T 97.6.1, 225.5.1, 225.6.1, 397.5.4
31.5.4, 31.6.4
qangqulyaqu
413.3.3, 413.4.3
qangyabasu
32.5.4, 32,6.4
qangyaqu
32.5.3, 32.6.3, 392.5.3, 392.6.3
qangyayči
113.3.1, 113.4.1, 278.4.3, 291.3.2, 291.4.2, 313.3.2, 313.4.2,
qani
376 .3.1, 376.4.1
33.1.2, 34.3.2, 34.4.2
qan -i
qanilabaču 82.5 .2
qanilabasu 82.5.1, 82.6.1, 98.6.3, 142.5.1, 142.6.1, 307.5.1, 308.5.2,
340.5.4, 340.6.4, 389.5 .1, 389.6 .1
qanilaju 142.3.2, 142.4.2, 146.5.2, 165.5.2, 167.5 .2, 187.5.2 , 188.5.2,
346 .5 .2, 426 .3.3, 426 .4.3
qanilan 26 .5.1, 26 .6.1, 376 .5.1
128.5.2, 258.6.3, 278.3.4, 322.5.1, 340.5.1, 349.5.3, 349.6.3
qanilaqu
307.5.3, 307.6.3
qanilaqui-dur
qanilaqu-yin 26.5.3
qanilayči 350.3.3, 350.4.3, 350.5.3
qanilaydaqui 435 .5 .2
98.5.3, 200.5 .2, 224.3.2, 224.4.2, 279.3.1,279.4.1, 279.5.1,
qanilaysan
358.3.2, 358.4.2, 358.5.2,427.3.1
qanilaysan -u 427.6 .1
qanilum 427.6 .3
278.3.3
qani-luy-a-ban
qani-yin 154.3.3, 154.4.3, 180.3.2 , 252.3.4, 252.4.4
qan-u 29.1.2 , 29.3.2, 29.4.2 , 46.1.4, 46.3.4, 46 .4.4, 155.1.3, 166.1.1,
166.3.1, 166 .4.1, 166.4.2, 246.4.4, 249.1.3, 249.3.3, 249.4.3 ,
250.1.4 , 250.3.4, 250.4.4, 323.1.1, 323.3.1, 323.4.2
qanul 401.1.3 , 401.5 .3
qanumu 29.3.1, 29.3.2, 29.3.3, 29.3.4, 29.4.1, 29.4.2, 29.4 .3, 29.4.4,
397.3.4, 397.4.4, 397.6.4
397.1.4, 412.6 .3
qanun
29.1.3, 29.1.4
qanuqui
qanutala 271.6 .4
29.1.1, 29.1.2, 97.1.1
qanuyu
qanuyči 401.1.1
413.5 .3, 413 .6 .3
qanuysan
qaquulin -dur 146.6.3
qaquuli-yin 319.6 .3
qara 17,5.1, 140.5.3, 140.6.3, 146.5.3, 175.6 .3, 182.3.3, 271.6.1,
271.6.3, 337.6 .1, 369.3.3, 369.4.3
qar- a 59.5.2, 98.5.3, 133.5.3, 146.5.1, 175.5.3, 178.5.1, 178.5.2,
182.5.1, 220.5.3, 364.5.2
qaraſu 24.5.2, 24.6.2, 166.5.3, 278.5.1, 278.6.1
74.6.4, 224.1.1, 224.6.1, 360.3.4, 360.4.4, 407.6.3
qaram
garamči 182.5.1, 224.5.1, 303.5.3, 407.5.3
594

qaram -iyar 405.3.3, 405.4.3 
qaramji 327.1.4
qaramlaju 92.3.2, 92.4.2, 360.6.4 
qaramlan 411.6 .1
qaramlaqu 92.6 .2
qaramlaqui 224.3.1, 224.4.1
| 360.3.2, 360.5.2
qaramlaqui-yi 
qaramlaqu-yi 360.6.2
qaramlar-un 231.4.2
qaramlayad 405.3.2, 405.4.2
when
qaramlayči 404.5.3, 404.6.3, 411.3.1, 411.4.1
qaramlayčin 404.3.1, 404.3.3, 404.4.1, 404.4.3
qaramlaydaqui 360.4.2
qaramlaysan 74.3.4
qaramlaysan-iyar | 405.5.3, 405.6.3
qaramlaysan -u 404.5.1, 404.6.1
qaramlaysayar 90.5.4
 odel
qaram -ud-un 74.4.4
qaram -un 413.5.4. 413.6.4
qarangqui 431.6.2. col.ar.6.18
qarangqui-yi 163.3.3, 163.4.3, 163.5.3, 163.6.3, col.M1.3.3, col.AT:3.3,
m
col. 1:3. , col.CP.3.3
qarangquyilaqui 394.6.3
1163.1.3
qarangyui-yi 
qaraqui 417.5.2
qarasbasu 405.1.3
qarasqun-1 360.1.4
290.5.4
qarastala
qarayin 135.6.2
330.3.1. 330.4.1
qarayad
qarayči 39.1.1, 374.4.2
133.1.1
qarayčin
377.3.3, 377.4.3, 377.5.3, 377.6.3
qaraysayar 
qarbubasu 201.1.3, 201.5.3, 201.6.3
qarbur-un 201.3.3, 201.4.3
qarbuyči 201.5.3 .
qarbuydaysayar 218.5.4
qarčayai 247.4.3, 247.5.3, 247.6.3
qargis 67.5.2, 223.6.1
qari 72.3.3, 72.4.3, 174.3.3, 174.4.3, 192.3.1, 192.4.1, 213.3.1,
213.4.1, 282.3.1, 282.4.1, 290.5.3, 313.3.1, 313.4.1, 317.3.1,
| 317.4.1, 335.6.2, 339.3.3, 339.4.3, 367.3.1, 367.4.1, 380.5.3
qaribasu 99.1.2
qarimui 75.3.4, 75.4.4
595

3.6 .4, 5.6 .2, 14.5.4, 14.6.4, 35.5.2, 35.6 .2, 35.6.4, 36 .5.2, 36 .6 .2, 71
qarin
49.5.2 , 52.5.4, 52.6.4, 79.5.2 , 89.5.4, 105.5.4 , 105.6.4 , 106 .3.2,
106 .4.2, 109.3.4, 109.4.4, 122.3.2 , 122.4.2, 126 .3.4 , 137.5.2,
137.6 .2 , 140.5.2 , 140.5.4, 140.6 .2, 140.6 .4, 141.3.2. 141.4.2 ,
146 .6.3, 156 .3.2, 156 .4.2, 160.3.4, 160.4.4, 161.3.2, 162.6.4 ,
173.3.4, 173.4.4, 174.6 .3, 177.3.4, 177.4.4, 177.6.2, 180.6.4,
196 .5.2, 196 .6.2, 215.5.4, 215.6.4, 223.5.2, 223.5.4, 223.6 .2,
223.6.4, 230.6.4, 276 .5.1, 276 .6 .1, 277.5.2, 290 .5.2, 318.5.4,
319.6 .2, 329.5.4, 335.6.4, 393.5.2 , 394.6.2, 404.5.3, 404.6.3,
410.5.4 , 429.5.4 , 439.3.4, 439.5.4, 439.6 .4
43.3.1, 43.4.1
qariy-a
13.1.3
qariyača
qariyačai 13.5.3, 13.6.3
276.5.3, 276.6.3
qariyal 
OF
223.6 .3
qariyaldun
26 .5.3
qariyatan-luy-a
26 .6 .3qariyatan -luy-a
ban
123.6.4, 209.5.1, 216.1.3, 318.5.1, col.lr.5.2
qariyatu
171.5.2, 188.6.1, 335.1.4, 335.5.3, 335.6.4
qariyu
133.4,3
qariyučan
133.3.3
qariyučin
52.3.2, 52.4.2
qariyuda
156 .5.4, 156.6.4
qariyulba
59.3.3, 59.4.3
qariyulbaču
156 .3.4, 156 .4.4
qariyulbai
59.1.3
qariyulbasu
qariyulči 204.3.4, 204.4.4
327.4 .4
qariyulqu
45.4.2, 276 .3.1, 276 .4 .1
qariyulqui
qariyulumui 62. 1.4, 327.1.4
46 .1.2
qariyuluyu
qariyuluyad 450.1.2
156. 1.4
qariyuluysan-a
391.3.4, 391.4.4, 391.5.4, 391.6.4
qariyuly-a
327.6 .4
qariyu-yi
122.5.2, 122.6 .2 , 185,1.4, 185.5 .4, 185.6 .4
qarsi
52.5.2, 52.6.2
qarsilabaču
qarsilabasu 120.3.1, 120.4.1, 347.5.3
223.5. 3. 375.5 .1
qarsilaju
qarsilal 288. 5.4 . 332.5. 2
qarsilaldaqu 349.6 .3
qarsilaldugui 349.1.3
105.6 .1qarsilam
qarsilan H4,1, 76 .5.2 , 156 .5.2, 198.5.2, 198.6.2, 263.6.2, 380.5.1
596

qarsilaqu | H .5.1, H .6.1, 105,5.1, 258.5.2, 322.5.1 
5
qarsilaqui 349.4 .3 , 422.5.2 
2
qarsilayu 76 .6.2 , 161.5.2 
2
qarsilayči 133.5.1, 133.6 .1, 135.3.2 , 183.5.1, 185.4.4, 229.5.1, 229.6.1,
263.5.2, 329.5.2, 383.5.1
qarsilayčin 122.3.2 , 122.4.2
qarsilayčin-dur 41. 5.2
qarsilaydin -i 336 .5.1, 336 .6.1
qarsilaysan 200.5 .1, 200.6 . 1
qarsimui 105.3.4, 105.4.4
qarsiysan 176.6 .1 :
qaručas-iyan 324,6.1
qaručas-un 201.3.2, 201.4 .2
qaryui 338.5.4
qašing 238.5.3
qasiraju 
204.5 .4
qasirayaysan 176 .5.1
qasiryaysan 176 .4.1
qasiy -a-ban 189.5:4
qasumui
 130.3.2, 130.4.2
qasun 256.3.4, 256.4.4
qasuydam 207.6.4.
qasuydaqu 207.3.4 . 207.4 .4. 207.5.4
qatabasu 111.3.4, 111:4.4
qataju 324.5 .4
qatal 311.5 .4
qatamui 160.3.4, 160.4:4 
2
qatangyu 106. 1.3 , 337.1.4
qataqu 324.6 .4, 387.5,4, 443.6 .4 
3
qatatala 147.5 .3 .
qatayu 160.5.4
qatay-a üdügüy-e 147.1.3
qataysan 110.5.4, 110.6 ,4
qatayu 74.1.4, 106,5.3, 106.6.3, 140.5.1, 171.5.3, 223.5.1, 238.5:4 , 
19
290.5.1, 301.5:4, 318.5.2 , 337.1.2 , 337.6.2, 380.5.2, 385.1.2, -
404,1.1, 404.1.3, 411. 1.1, 443.1.4, 443.5.4
250.1.1, 300.1.3
qatayujibasu
1266 . 1.3
qatayujiju
wenn
450.4.3
qatayujil
257.6 .2
qatayujil-i
qatayujil-iyar 450.1.3
235.1.3
qatayujil-un
242.1.2
qatayužiysan
92.1.2
qatayurqaju
597

283.1.3
qatayurqaqu
405.1.2
qatayus
328.1.2
qatayus-i
208.5 .3. 208.6 .3
qayabasu
98.5.4
qayaju
398.6.3
qayal
208.3.3, 208.4.3
gayar-un
98.6 .4
qayayu
98.3.4, 98.4.4
qayayči
-un 398.4 .3
qayaydal
52.1.3, 106.4.4, 455.6.2
qayilabasu 
106.6 .3
qayilaju
106 .4.3
qayilamui
96 .1.4
qayilan
443.4.3, 443.5.3, 443.6.3
qayilbaču
106 .5.3, 443.3.3
qayilbasu
455.5.2
qayilju
455.3.2 , 455.4 .2
qayilqu
106 .3.3
qayilumui
278.5 .4. 278.6 .4
qayiluysan
404.5.4, 404.6 .2 , 404.6 .4, 412.6 .2, 412.6 .4, 413.5.1, 413.6 .1
qayira
404.5.2
qayir-a
371.6 .4
qayirala
57.5.2
qayiralabasu 
182.6.1
qayiraladay 
105.5.3, 260.1.2, 280.5.1, 360.1.4, 411.5.1
qayiralan
92.5.2, 141.5.4, 141.6.4 , 319.6.4
qayiralaqu 
141.5.2. 141.6.2
qayiralayu 
33.5.2
qayiralayči 
qayiralaydabasu 37.5.1, 37.6.1
360.1.2
qayiralaydaqui 
qayiralaysan-iyar 327.5.2
174.5.4
qayiralaysayar 
qayirayula! 318.6 .2
qayiratu 337.6 .3
88.4.4. 88.6.4, 221.6.3, 247.6.4
qay-a
202.5.3, 358.1.2
qayačabasu 
416 .5.4, 419.4.1, 426 .5.4 , 426 .6.4
qayačaju
122.3.2, 122.4.2. 168.6 .2, 196 .4.4, 196 ,6 .4, 359.3.4 , 359,4,4,
qayačam
359.6.4
196 .1.4, 417.5.3
qayačan
| 128.5.2, 419.5.1, 419.6 .1
qayačaqu
298.1.4. 419.1.1, 443.3.4 , 443.4.4
qayačaqui 
329.1.4 . 416 . 1. 2. 416 .4 .2 . 416 .6 .2
qayačaqu-yin 
598

qayačayu 122.1.2, 128.1.2
qayačaysan 202.6 .3, 297.3.4, 297.4.4
qayadayulbasu 443.1.4
qayačayuldamui 1426.1.4
qayačayulquy-a 128.1.1, 179.1. 1
qayačayulum | 124.6 .4
qayadayulun 232. 1.3
qayačayuluyu 20.1.3, 179.1.2
qayačiju 419.3.1
qayad 
1 288.6. 3
qayad-un 
186 .6. 3
qayaldajuqui 
277.1.4
qayalum 5.3.4, 5.4.4 
pumimpinio 
qayaluyu 5.1.4, 5.5.4, 5 .6.4
qayaly-a 14.1.2, 218.1.1, 301.1.1, 353.1.1 
prema
qayan 5.3.3, 5.4.3. 5.5.3, 5.6 .3, 16 .3.3, 16 .3.4. 16.4.3, 16 .5.3, 16 .5.4 , 
prom
o
16 .6.3, 16,6,4, 18.3.3, 18.4.3, 25.5.3, 25.6.3, 33.3.1, 33.3.2 ,
33.4.1, 33.4.2, 34.3.1, 34.4 .1, 43.3.1, 43.4.1, 49.3.4 , 49.4.4,
49.5.4, 49.6 .4, 50.3.3, 50.4.3, 52.3.4, 52.4.4, 64.3.3, 64.4.3,
65.5 .3, 64.6 .3, 72.5.3, 140.3.1, 140.4.1, 141.3.1, 141.4.1,
155.3.3, 155.4.3, 163.3.1, 163.3.2, 163.4.1, 163.4.2, 163.6.1,
164.3.1, 164,4,1, 166.3.4 , 166.4.4. 167.3.2, 167.4.2, 199.3.1,
199.3.2. 199.4.1, 199.4.2, 200.3.4, 200.4.4, 200.5 .3, 200.6 :3 ,
202:3.1, 202 .4.1, 202.6 .1, 208.3.1, 208.4 ,1. 219:3.3, 219.4.3 ,
219.6.3, 221.3.2, 221.4.2, 221.6.2, 249.3.4, 249.4.4, 249.5.4,
249.6.4, 251.1.4, 251.3.4, 257.3.3, 257.4.3, 279.3.3,279.4.3,
279.5.3, 279.6.3, 287.3.3, 287.5.3, 321.3.4, 321.4.4, 321.5.4 ,
col.MI.2.2, col.A1.2.2 , col.lr.2.2
qayan -a 339.3.3, 339.4.3
qayan-dur 33.5.2 , 46.5.3, 46.6.3, 167.5.3, col.CP.2.2
qayan-i 18.5.4, 18.6,4, 25.3.3, 25.4.3, 167.6.2
16.4.4
qayantan -a
qayan -u 46.5.4, 46 .6.4 , 163.6.2, 186 .3.2 , 186.4.2, 246.5.3, 246.6.3,
249.5.3, 249.6.3, 250.5.4, 250.6 .4, 288.3.3, 288.4.4, 323,6 .1,
339.5.4, 339.6 .4
qayarabaču 53.5.4
qayarabai 277.3.4, 277.4.4
qayarajuqui 277.6 .4
qayarangqai 179.1.4
qayaraqu 179.5.4, 208.3.4, 208.4.4, 208.5 .4
qayaraqu-ača 208.6.4
qayaraqui-ada 208.1.4
qayarayu 179.6 .4
qayaraysan 53.1.3, 277.5.4
qayariju 162.1.3, 162.5.3
qayarqai-yi 53.4 .3
599

qayas-i 431.3.4,431.4.4, 431.6.1, 431.6.4
431.3.1. 431.4 .1
qayas-tur
228.1.3
qayaydajuqui
qayučid-un 382.5 .4
96 .5.3, 96 .6.3
qayučin
qayučin -dayan 345.1.4
qayučin-i 96 .3.3, 96.4.3
345.4.4, 345.6.4
qayučiran
296 .4.1
qayurabai
qayurai 110.5.4, 110.6.4, 111.5.4
qayurai-dur 390.3.4, 390.4.4
150.4.2
qayuraju
| 151.3.2, 151.4.2, 151.6.2
qayuram
149.3.3, 149.4.3, 381.6.1
qayuramči
145.5 .1
qayuramčin
153.6 .2
qayuraqu
242.3.4
qayuraqun-i
296 .6.1
qayurasu
148.3.4, 148.4.4, 412,6,1
qayurayči
180.3.1, 180.4.1, 180.6.1, 296 .4.2
qayuraysan
qayurču 17.5.2, 17.6.2, 146.3.3, 146 .4.3, 146.5.4, 146.6.4, 317.5.1,
col.LIT .1.1
146.6.1, 148.5.3, 148.6 .3, 171.5.2, 296 .3.2 , 381.5.1, 429.5.2
qayurmači
qayurmačin 145.6 .1, 153.3.1, 153.4.1
qayurmačin-dur 382.5.1
55.5.1, 252.5.4, 252.6.4, 382.5.1, 385.5.4, 385.6 .4, 442.6.1
qayurmay
153.3.2
qayurmay-i
180.5.1, 296 .5.1, 296 .6.1
qayurmay-iyar
146.5.1, 146 .6 .2
qayurqu
146.3.2, 146.4.2
qayurquban
242.4.4
qayurqun-i
153.4.2
qayurqu-yi
qayurtaju 17.5.4, 17.6 .4, 87.5.4, 170.5.4, 170.6.4
296.6.2, 381.5.3, 381.3.3, 381.4.3, 381.6.3
qayurtaysan
296 .3.1
qayurumui
150.5.2, 150.6.2, 151.5.2
qayurun
qayuruyad 25.5.4
296 .5 . 1
qayuruyči
296.5.3
qayuruysan
146 .1.4
qiduqu-yi
qiduydaqu 186 .1.2
qilbar 128. 1. 1, 183.1.2 . 397.1.2
qilbar-a 128.1.2
120.1.3
qiling-iyaran
600

qilingten 297.1.2
qiyus 189.1.1
qobči 179.5 .1
qobday 225.3.1, 225.4.1, 283.3.3, 283.4.3
qobdaylayči 319.3.1, 319.4.1
qobduy 171.5.1, 225:5.1, 225.6.1, 260.5.3, 260.6.3, 283.5.3, 283.6.3
qobduylan 99.5.3
qobduylaysan 319.5.3, 404.4.4
qočuraysan 192.4.1
qočurum 160.6 .4
qočurumui 82.5.4
qočuruyu 99.1.1, 300.1.2
qočuruysan 93.5.4, 192.1.1, 242.1.1
qoduyudun -a 299.6.3
qoi-dur 111.1.3. 343. 1.4
qoi-tur 23.1.4
qoiy-tur 111.5.3
qojayula 227.6.4
153.6.2
qojim
53.3.4, 53.4.4
qojuyula
qojuyula-ača 426.3.1, 426 .4.1
qojuyula-yin 227.3.3, 227.4.3
qokisun 69.3.3
qola 8.1.3, 8.3.3, 8.4.3, 8.5.3, 8.6.3, 37.1.1, 37.3.1, 37.4.1, 37.6.4, 39
39.3.1, 39.4.1, 95.3.2, 95.4.2, 122.1.1, 122,3.1, 122.4.1, 122.5.1,
122.5.4, 122.6.1, 122.6.4 , 133,6 .1, 166.1.2, 166.5:3, 166.6 .3,
224.5.4, 231.3.2, 231.5.2, 315.5.4, 326.5.4, 358.3.1, 358.4.1,
398.3.3, 398.4.3, 415.1.2, 415.1.4, 415.3.2, 415.3.4, 415.4.2,
415.4.4 .
qola-ača 37.1.2, 37.3.2 , 37.4.2, 37.5.2, 37.6.2 , 95.1.2, 95.5.2, 95.6.2 ,
96 .1.4, 96.6:4, 111.3.3, 111.4.3, 111.6.3, 122.1.4, 298.5.4,
298.6:4, 416.61
qolada 391.5.2
qola-da 415.6.2
qoladabasu 443.5.4, 443.6.4 
qoladan 231.6 .2
qoladar-un 166.4.2
qoladayulbasu 
1359.5.2
qolakin 
111.1.3
qola-yin 182.5.3, 261.5.1, 261.6.1, 298.5.1, 298.6.1, 398.6.3
qolbaju 412.5.2
qolban 412.3.2, 412.4.2, col.II .5.7, C1.4
qolbay-a-bar col.MT.6 .25
qolbuju 412.6.2 ī
qolibasu 213.5.4, 324.5.3
601

qoličalduysan 2 .1.3
qoličalduysan-i 20.6 .2
qoličangyui-ada 212.1.3
qoličangyui-yi 20 .1.2
qoliča-ügei 2.6 .4
2.3.3, 2.4.3, 50 .3.2 , 50.4.2, 212.3.3, 212.4 .3
qolidaysan
qoličaysan -i 20.5.2
qoliju | 212.5.3, 251.5.2, 367.5.4
2.5.4, 212.6.3
qolimay
qoliyasulaqu-yin 381.1.1
20.5.4, 20.6.3, 232 .5.3, 322.1.4
qoliysan
qoliysan -i 20 .3.2, 20 .4.2
256.6 . 1
qomasadqaju
374.4 .3
qomasdqaqui
374.3 .3
qomasudqayči
qomsaddul ügei 374.6.3
256.5.4
qomsadqaju
345 .6.4
qomsadqu -yi
283.6 .3
qomuqai
92 .6 .2
qomuran
283.5.3
qomuryai
92.5.3, 92.6 .3, 93.1. 3
qong
2 .5.1, 66 .5.1, 66.5.2 , 66 .6 .1, 66.6 .2, 73.1.2, 91.3.3 , 98.5.3,
goor
107.6 .4, 113.1.1, 113.1.2 , 113.1.2 , 120.1.2, 120.6.2 , 125.1.2 ,
125 .5.2 , 125.6 .2, 156.3.2, 156.6.2 , 162.6 .4, 176 .3.3 , 177.6 .4 ,
184.5.2 , 191.5.4, 192.5.2, 195.5.3, 196 .5.2 , 200.1.1, 209,1.2 ,
209.6.2, 210.1.2 , 213.5.3, 213.6.3, 218.5.2, 237.1.3, 237.3.3,
261.3.2 , 261.5.2 , 261.6 .2, 262.5 .1, 262,6 .1, 264,1.2, 264.6.3,
276.3.2 , 276.5 .4 , 276 .6 .4 , 283.5 .1, 291.5.4, 309.5.2, 313.1.1,
313.1.3, 313.3.3, 324.3.1, 324.5.1, 325.3.3, 325.6 .3, 329.5.1,
336 .1.1, 338.1.1, 338.3.1, 338.5 .1, 340.1.1, 340.1.3, 359.6 .3,
363.5.2, 363.5.3, 383.3.4, 383.4.4, 383.6 .4, 388.3.4, 390.3.2,
420.5.3, 423.1.4,423.6 .1, 425.1.2, 425.6.2 , 435 .3.3, 435.4.3,
435.6.3
4 .5.3, 107.6.4, 152.4.4, 152.6.4 , 162.3.4 , 162.4.4, 177.3.4 ,
qoora
177.4.4 , 177.6.4, 213.3.3, 213.3.4, 213.4.3, 213.6.4, 302.3.3,
302.4.3, 313.3.3, 322.6.4, 388.4.4
4.6.3, 59.5.2, 91.6.3, 147.6.3, 152.3.4, 165.6.3, 167.6.3, 185.6.3,
qoor-a
313.4 .3
177.5.4
qoor-a-anu
152.5.4 . 322.5 :4
qoor-a-bar
qooralabaču 237.6 .3
388.6.4
qooraluyu
goora-tai 2.6 .1
91.5.3. 107.5.4 . 165.5 .3, 186 .5.1, 186 .6.2
qooratu
213.4.4, 302.6.3, 313.6.3
qoora-yi
602
6

qoor-a-yi 213.5.4, 302.5.3, 313.5.3
186 .3.1
qoorayin
qoora-yin 147.3.3, 147.4.3, 186.4 .1, 186 .6 .1, 322.4.4
qoori 68.3.1
qoor-i 68.4. 1, 209.3.2, 322.3.4 , 423.3.1
qoorlabaču 237.5.3, 338.6.1
qoorlabai 423.3.4,423.4.4
qoorlabasu 113.6.2, 210.3.2, 210.4.2
qoorladay 325.5.4, 423.5.1
qoorlaju 73.5 .2
qoorlal 113.3.2, 113.4.2, 183.3.1, 183.4.1, 209.4.2 , 229.5.2, 294.5.2 ,
294.6.2, 313.4.3, 324.4.1, 324.6.1, 390.4.2, 423.4.1, 425.5.2
qoorlal-ača 73.3.2, 73.4.2
qoorlal-i 327.5.3, 327.6.3, 329.5.3
qoorlam 65.6.4, 276.6.2
qoorlamui 66.3.2 , 66.4.2 , 105.6 .4, 120 .3.2 , 120.4.2
qoorlan 200.5.1, 200.6.1, 262.4.1, 264.6.2, 276.4.2, 278.5.2, 393.6.2 ,
423.5.4
qoorlaqu 41.5.2 , 65.5.4, 105.5.2 , 105.5.4 , 124.5.4 , 182.5 .4, 183.6.1,
186 .5.1, 198.5.2 , 198.6 .2, 209.5.2, 210.5.2, 210.6.2, 215.5.4,
251.5 .1. 261.5 .1. 261.6 . 1. 264.5 .4 , 290.5.4. 313.5.3, 313 .6 .3 .
322.5 .4. 327.5.4 , 337,5 .4 , 359.5.4 , 369.5.4, 378.5 .4 , 388.5.4
qoorlaqui 125.3.2, 125.4.2, 156.5.2, 237.4.3, 264.5.2, 336.3.1, 393.5.2
73.6.2
qoorlaqui-ača
qoorlaqui-yi 200.3.1, 313.3.1, 327.3.2
183 .5 .1
qoorlaqui-yin
qoorlaqui-yuyan 314.3.2
qoorlaqu-yi 174.5.3 , 200.4.1, 313.4.1, 327.4 .2
qoorlayu 120.5.2
qoorlayad 409.5.3, 409.6.3
qoorlayči 49.5 .1, 183.5.3, 276 .5.1, 290.5.4, 297.5.2, 297.6.2, 313.5.1,
313.6 .1, 322.5.2, 423.5.2, 424.6.3
qoorlayči-ber 113.4 .1
qoorlayčid-i 380.5 .1
qoorlayčin 113.3.1, 113.3.2, 113.4.2
qoorlaydaqu 340.5.4, 425.4.2
qoorlaydaqui 290.5.2, 336 .4.1
qoorlaydaqu-yin 113.6 .2
qoorlaysan 113.5.1, 113.5.2, 113.6.1, 133.5.1
qoorlaysan-i 327.4.4
422.5 .4
qoorlaysan-luy-a
qoorlaysan-u 423.6 .4
qooro 213.1.3, 213.1.4, 313.1.3
qooro-ber 322.1.4
91.1.3
qoorotu
603

95.5 .3, 167.3.3, 167.4.3, 167.5.4
qoortan
qoortan-i 245.5.2
qoortan-luy-a 95.6 .3
4.3.3, 4.4.3, 91.4 .3, 107.3.4 , 107.4 .4, 136 .5.4 , 156 .4.2 , 165.3.3, 24
qoortu
165.4.3, 176 .4.3, 185.5.3, 198.3.2, 198.4.2, 261.4.2, 262.3.1,
264.3.2, 264.3.3, 264.4.2, 264.4.3, 312.5.3, 325.4.3, 338.4.1,
376 .5.2 , 425.3.2
327.1.4
qoor-un
165.5.2, 364.5.4
qoorutai
62.5.2 , 147.5.3, 177.5.4 , 264.5.3, 359.5.3, 435.5 .3
qoorutu 
0
col. IT .6.6, col. 1 .6 .15 , col. 1.6.19
qoos
324. 1.4
qoqiran
159.1.1
qoqirayulju
167.1.3, 262.1.1, 263.1.2, 423.1.1
qor
327.1.2
qorayaydaqui
104.6 .3
qorčiginam
182.3.3
qori
59.5 .3
qoribaču
228.3.3 , 228.4.3
qoriydabai
228.6 .3
qoriydam
qoriydayad 228.5 .3
335 .6 .1
qoriy-tur
278.1.3, 278.3.3, 278.4.3, 278.5.3, 278.6 .3, 284.3.2, 284.4.2,
qormusta
284.5 .1, 284.6 .2
284.1.2
qormus-ta
4 .1.3, 107.1.4
qoro
324 .1.1
qorovulun
152.1.4, 156.1.2, 162.1.4, 165.1.3, 177.1.4, 264.1.3, 302.1.3,
qoru
388 .1.4
434.1.2
qorumqan
367.5 .4
qorumqan- a
qor-un 183.1.1
63.5.3, 85.5 .3, 85.6.3, 136 .1.3, 136 .4.3, 136.5.3, 136.6 .3, 261.5.3
qoruqai
qoruqai-ada 14.5.4
qoruqai-dur 67.5.4
61.1.3, 61.5.3, 61.6.3, 85.1.3
qoruqai-yin
85.3.3, 85.4.3
qoruqay-a
261.1.3
qoruqui-ača
335.3.1, 335.4.1
qorusqaqu
54.3.2, 54.4.2, 54.6.2
qorusqu
54.5.2, 92.5.2
qorusun
336.1.3
qorusuyu
62.6.2, 147.1.3, 435.1.3
qorutu
qoru- yi 186 ,1.1
604

qoruyaqu 195.1.3, 361.4.4
qosiyban 63.4.4
qosiyu 92.5.4, 92.6.4
qosiyuban 63.1.3, 63.3.4, 92.1.4
qosiYu-ban 63.5.3, 63.6 .3
qosiyun-u 92.3.4, 92.4.4
qota M .3.2
qota-dur 237.6.3
qotala 19.5.3, 92.5.1, 92.6.1, 207.5.3, 246.5.1, 270.3.3, 291.1.3,
292.3.3, 294.3.3, 294.5.3, 294.6.3, 295.5.2, 295.5.3, 295.6.3,
309.3.4, 309.5.4, 309.6.4, 362.5.1, 406.6.3, 422.5.1, 422.6.1,
428.5.1, 428.5.4, 430.5.4, 430.6.4, 445.5.1, 445.6 .1
qotalada 270.4.3, 294.4.3, 309,4.4, 430.4.4
qotala-da 270.3.3, 292.3.3, 294.3.3, 309.3.4, 430.3.4, 452.3.4
qotala-dur 42.1.4, 42.3.4, 42.4.4
qota-yin 11.5.3
qotula 111.1.2
qotun-dur 75 .1.1
qotuyur 387.5.3
qoyaduyar M .2, 1 .2, LIT.2
qoyar 15.1.1, 15.3.1, 15.4.1, 15.5.1, 15.5.3, 15.6.1, 38.3.3, 38.4.3,
45.5.1, 45.5.3, 78.1.4, 78.3.3 , 78.4.3, 78.5.4, 78.6.4, 83.1.4 ,
83.3.4, 83.4.4, 83.5.4, 83.6.4, 93.5.3, 93.6.3, 212.5.3, 212.6.3, 
246.1.3, 246 .3.3, 246.4.3, 246.5.3, 246.6.3, 251.5.2, 253.6.4 ,
277.3.3, 277.4.3, 278.1.1, 317.6.3, 331.3.4, 331.4.4, 331.5.4 ,
331.6.4, 397.1.1, 398.6.4, 411.1.2
qoyar-ača 15.1.3, 18.3.4, 18.4.4, 38.1.3 
411.3.3
qoyar-dayan 
CP.2 
qoyarduyar
349.3.2, 349.3.3
qoyari
qoyar-i 15.3.3, 15.4.3, 20 .1.1, 20.5.1, 20.6.1, 218.3.2, 218.4.2, 279.1.2,
341.1.3, 341.3.3, 341.4.3, 341.5.3, 341.6.3, 349.1.2 , 349.1.3,
349.4.2, 349.4.3, 363.1.2 , 363.6.2, CT.4 , M1.4 , 1 .4, nr.4 ,
CP.4 
A
qoyar-iyan 251.6 .1, 251.6.2
qoyar-luy-a 294.6 .2
| 411.4 .3
qoyar-tayan
45,6.1, 411.1.3
qoyar-tur
qoyar-un 38.5 .3, 38.6.3, 128.3.3, 128.4.3, 411.5 .2, 411.6.2, 430.4 .3, 
nalo 
430.5.3, 430.6.3
qoyayula | 139.3.2, 139.4.1, 212.3.3, 212.4.3, 253.3.3, 253.4.3, 253.5.3,
253.6 .3, 294.5.2, 300.3.2, 300.4.2, 300.5.2 , 300.6 .2, 363.3.2 ,
363.3.3, 363.4.2, 363.4.3, 363.6.3, 378.5.1, 430.3.3
qoyayula-dur | 362.5.2, 411.6.3
qoyayula-yi | 114.6.3, 218.6.2, 349.5.2, 349.6.2, 349,6.3, 411.3.2, 411.4.2 
alio
qoyayula-yin 27.3.3, 27.4.3, 216.4.3
605

qoyiči 7.1.3, 39.1.1
27.3.1, 27.4.1, 27.6 .3 , 45.6 .2, 94 .6 .4, 95.6.4, 99.1.1, 146 .6 .2 ,
qoyina
153.3.2 , 153.4.2 , 213.6.2, 243.6 .3, 296 .6.4 , 298.4.1, 381.3.3,
381.4.3, 381.5.3, 381.6.3, 398.5.4 , 405.5.1, 405.5.3, 405.6 .1,
411.5.4 , 411.6.4, 418.6.4 , 427.5.2 , 427.6.1, 427.6.4, 443.5.2,
451.3.4 , 451.6 .4, 452 .5.4, 452.6 .4
qoyin -a 27.1.4 , 27.5.3, 45.5.2, 94.5.4 , 95.5.4, 149.1.2 , 149.1.4, 213.5.2 , 19
243.5.3, 281.5.2, 293.5.4, 296.5.4 , 393.1.2, 398,1.4, 402.5.4 ,
410 .5.3, 410.6.3, 451, 1.4 ,451.5 .4 
tottunut wodow meterstandendentwort
117.3.2, 117.4.2, 117.6.2, 247.3.2, 247.4.2 , 247.6.2, 253.3.1,qoyina-ača
253.4.1, 412.4.2, 412.5.2, 412.6.2, 432.5.1, 451.4.4, col.MI.1.3,
col.AT.1.3 , col.CP.1.3
393.3.2, 393.4.2
qoyina-yuyan
83.1.2
qoyinaysi
39.3. 1
qoyinaysiban
39.4 .1
qoyinaysi-ban
qoyinaysida 2 .5.2 , 2.6 .2
440.5.3
qoyisi
7.3.3, 7.4.3, 7.5 .3 , 7.6 .3, 18.3.1, 18.3.4 , 18.4 .1, 18.4 .4 , 18.5 .1,qoyitu
18.6 .1, 38.3.2, 38.4.2, 39.5.1, 39.6 .1, 65.5.3, 296 .5.2, 300.3.2,
300.4.2, 300.5.2, 300.6.2, 306.6.3, 344.5.2, 378.5.4, 403.5.4 ,
408.5 .1, 408,6 .1, 440.3.3, 440.4.3
voyitu-ban 295.5.1, 295.6 .1
qoyitu-dayan 440.6 .3
qoyitu-dur 18.5.4, 18.6.4, 38.5.2, 38.6.2 , 406 .5.3, 416 .5.2, col.II.6.24
qoyitus 18.1.1, 306.1.3, 452.1.4, 452.3.4, 452.4.4
18. 1.4, 440.1.3
qoyitus-tur
qoyitus-un 300.1.2 , 438.1.4
65.6 .3, 186.6 .4
qoyitu-yi
qoyitu -yin 306.3.3, 306 .4.3, 438.3.4, 438.4.4, 438.5.4 , 438.6.4
col.CP.2.1
qoyiy-ača
qoyiy-tur 23.4.4 , 23.5 .4, 23.6.4, 111.6 .3, 343.6.4
2.5.3, 2.6.3, 35.5.4, 81.5.4, 103.5.3, 192.6 .1, 393.5.3
qov
393.3.3, 393.4.3
qoy-i
83.1.3, 321.6.4
qoyulai
68.3.3, 68.4.3
qoyula-yi
81.3.4. 81.4 .4
qoy-un
qoyur 166.3.3 , 166.4 .3
285.6 .3qoyurundu
qoyusudaruluysan 242.1.4
75.1.4 , 75.6 .4 , 95.5. 1, 95.6 .1, 110 .1.4 , 307.1.4 , 307.5 .4 , 307.6 .4 ,qoyusun
387.3.4, 387.4.4, 445.5.2
qoyusun -i 307.3.4, 307.4.4, 445.3.2, 445.4.2
75.3.4, 75.4.4, 95.3.1
qoyusuqan
qubčad 56.5.1, 238.5.1
qubčad-i 259.5 .1
606

qubčad-iyar 259.6 .1
qubčasu . 17.4.4 . 17.6.4
qubčasun 217.1.2, 238.1.2
qubčid 56.6.1, 259.3.1, 259.4.1
qubčisutu-ying 17.3.4
qubčiydaqui 324.1.2
qubi 
131.5.3, 157.3.2, 157.4.2, 157.6 .2, 196 .5.1, 271.5.1, 292.5.2,
361.3.2, 363.3.4, 363.4.4, 363.6.4, 403.3.4, 403.4.4, 403.5.4,
403.6.4
qubi-dayan 158.6.1
qubilaju 361.4.2
qubilaqui-dur 97.5.3
qubiluysayar 121.5.4. 144.5.4
qubilyabaču 60.3.3, 60.4.3
qubilyaju 406.5.1
qubilyam 73.6.2
qubilyayu 73.5.2
qubiraqu 324.4.4
qubiraysan 110.3.4, 110.4.4
qubitan-a col.ML.6 .28
qubi-yi 361.6.2
qučam 73.6.4, 119.6 .3
qučamui 119.4.3
73.5.4
qučaqu
qučaqui-dur 117.5.3, 117.6.3
quča-yin 277.1.3, 277.3.3, 277.4.3. 277.5.3, 277.6.3
qučayu 73.1.4, 119.1.3, 119.5.3
qučaydabasu 117.1.3
qušimui 119.3.3
qudal 80.5.1, 95.5.4, 95.6.4, 151.5.2, 180.1.3, 180.3.3, 180.4.3,
180.5.3, 180.6.3, 180.6.3, 181.1.3, 181.3.3, 181.4.3, 181.5.3,
181.6.3, 191.1.3, 296.3.3, 296.4.3, 296 .6 .3, 442.3.1, 442.4 .1,
451.3.3, 451.4.3, 451.5.3, 451.6.3
qudalči 180.5.3, 364.5.4
qudalčida 180.3.3, 180.4.3
qudaldaju 322.3.3, 322.4.3
qudalduči 406.5.2
qudaldučid | 111.5.3, 111.6.3, 153.5.3, 250.5.3
qudaldučin 250.1.3, 250.3.3, 250.4.3, 250.6.3, 406.1.2, 406,1.4, 406.3.2,
406.4.2. 406 .6 .2
qudaldučin-u 406.6 .4
qudalduči-yin 406.3.4, 406.4.4
qudalduju 206,6,4, 210 .5.3, 210.6.3, 275.5.1, 275.6.1, 302.5.3, 302.6.3,
372.5.4, 372.6.4, 409.1.2, 409.3.2, 409.4.2
qudaldujuqui 153.3.4, 153.4.4
607

qudalduluy-a 153.6.4
275.3.1. 275.4.1
qudaldumal
153.1.4
qudaldumui
342.3.4. 342.4 .4
qudaldumuu
353.3.4, 353.4.4 , 406.5.4
qudaldun-u
342.5.4, 342.6.4
qudalduqu
342.1.4
qudalduqun-u
322.1.3
qudaldur un
qudaldu-yin 275.1.1
322.5.3, 322.6.3
qudalduy-a
353.6.4
qudalduyan-u
qudalduysan 116.5.4
qudal-i | 296 .1.3, 297.5.1
| 150.1.2, 150.3.2, 150.4.2, 180.1.3, 296.1.1, 296.3.1, 296.4.1
qudal-iyar
451.1.3
qudaljiyaqu-yin
361.3.3, 361.4.3, 399.3.4, 399.4.4, 399.6.4
qudduy
100.6 .3
qudduy-i
qudduy- iyar 100.3.3, 100.4.3
361.5.3, 361.6.3, 399.5.4
qudduy-un
100.5.3
qudduy-yi
63.3.3, 63.4.3
qudqulaju
424.5.3
qudqulayči
qudqulaysan 12.3.3
100.6 .3
qudqum -a
197.5.4
qudququ
12.4.3
qudquydaysan
399.1.4
quduy
361. 1.3
quduy-un
142.1.4, 142.5.3, 142.6.3, 399.1.4
qujir
142.5.4, 142.6.4
qujir-un
qulayai 80.5.1, 217.1.3, 289.5.3, 430.1.3
55.5.3, 150.5.4, 150.6.4, 430.5.3, 430.6.3
qulayayiči
qulayayičid 150.3.3, 150.4,3
qulayayičinyi 119.5.3
qulayayiči-yin 130.5.3
130.1.4
qulayqu
qulayuju 55.5.2, 275.5.2
qulayuqui 130.3.4, 130.4.4 
nama
130.5.4. 130.6 .4
qulayuqu-yin
qulayuydaysan 130.6.3
iyar
275.1.2
qulayuysan-u
quluyana 375.3.3, 389.4.4
74.4.4, 74.5.3, 90.5.4, 130.3.3, 130.4.3, 162.1.3, 375.4.3,
quluyan-a
608

389.1.4 , 389.5 .4
quluyan -a-dur 375 . 1.3
quluyan -a-yi 375.5.3
quluyuna 90.6 .4, 112.6.3, 112.6 .4, 130 .6 .3, 389.3.4 , 389.6.4
quluyun-a 55.1.3, 74.1.4, 90.1.4, 90.4.4, 130.1.3
quluyuna-yi 375.6.3
quluyun -a-yi 119.5.4
quluyuna-yin 74.6.4 . 
ES
qulyuju 275.6.2 
qulyuysan 275.3.2, 275.4.2
qulayan-a 150 .1.3
qumbiqu 125.5 .4
qumbiyu 125.3.4, 125 .4.4 , 125.6.4
qumrabacu 42.3.3, 42.4 .3
qumq-a 307.4.3, 307.6.4
qumgan-i 307.1.3, 308.1.3
qumq-a-yi | 307.6.2, 308.4.3, 308.6.3
qundar 97,6.1, 349.6 .1
qundar-iyar 110 .6 .2
qura 131.1.2 , 131.3.2, 131.4 .2 , 131.6.2 , 219.3, 1, 219.4 .1, 219.6 .1,
237.4.3, 237.6 .3, 401.3.4 , 401.4.4, 401.6 .4
qur-a 219.1.1, 237.1.3, 237.5.3, 401.1.4, 401.5.4
qura-iyar 237.3.3
quraju 8.5.2, 8.6.2, 37.3.3, 37.4.3, 203.3.3, 203.4.3
quramui 1.3.2 , 1.4.2, 8.1.2 , 8.3.2 , 8.4.2, 111.3.3, 111.4.3, 231.3.1
guran
 40.3.3, 40 .4.3 , 323.3.2, 360.4.3
1 231.1.1
quraqu
quraqui 40.1.3
qura -yi 157.1.3, 157.3.3, 157.4.3, 157.6 .3
qura-yin
 37.5.3, 37.6.3
qurayu 8.5.4, 8.6.4, 111.1.3, 231.4.1, 231.6.1, 233.1.4, 233.3.4, 233.4.4
qurča 150.5.1, 150.6.1, 194.6.3, 328.1.4, 328.3.4, 328.4.4, 328.6.4,
357.5.1, 453.5.1, 453.6.1
qurčan 194.5.3
qurdun 14.1.4, 14.3.4, 14.4.4, 14 .5.4, 14.6.4, 44.3.3, 44.4.3 , 161.5.3,
161.6.4, 238.6.4
qurdun -u 44.5.3, 44.6 .3
quričal-un 412.3.1, 412.4.1, 412.6.1
quričaqui-ber 319.1.3
quričaqui-yi 321. 1.2
quričayči 319.1.1
quričaysan -u 321.1.3
quriy-a 324.3.2, 324.4.2
quriyabaču 8,5 .2 , 8.6.2, 131.5.3, 131.6.3, 233.5 .4, 233.6 ,4
609

8.1.2 , 8.3.2 , 8.4.2, 131.4.4, 231.1.1, 231.5 .1, 231.6 .1, 233.1.4,
quriyabasu
233.3.4, 233.4.4 , 289,1.1, 303.1.1, 387.1.1, 406.5.3 , 406 .6.3
7.3.3, 7.4.3, 74,6.1, 90.3.4, 90.4.4, 90.6.4, 171.3.1, 303.3.3,
quriyaju
360.5 .3
323.5 .2
quriyal
219.4 .3
quriyam
39.3.1, 39.4.1
quriyamji
408.6 .2
quriyamu
1.6 .2, 271.3.3, 271.4.3, 408.3.2, 408.4.2, 408.5.2
quriyamui
99.3.1, 99.4.1, 303.4.3, 323.4.1, 406 .6.1, 408.1.2
quriyan
1 1.2 , 74.1. 1, 219.3.3. 219.5.3, 219.6 .3, 289.6 .1, 295 .3 .1,
quriyaqu
306 .3.2, 306.4.2 , 320.3.2, 320.4.2, 323.5.3, 360.6.3
256 .3.1, 256 .4.4, 303.1.2, 360.1.3, 361.3.1, 361.4.1, 361.6.1
quriyaqui
74.3.1, 74.4 .1, 397.3.2, 397.4.2, 397.5.2, 397.6.2 , 413.6.2
quriyaqu -yin
231.3.1, 406.4 ,3
quriyarun
231.4.1, 406.3.3
quriyar-un
256 . 1.1
quriyasu
219.1.3
quriyayu
303.5.3, 303.6.3
quriyayad
90.3.1, 90.4.1, 269.6.2, 303.6.1, 411.1.1
quriyayči
90.1.1, 303.3.1, 303.4.1
quriyayčin
289.3.1, 289.4.1
quriyayčin -u
38.6 .3
quriyayči-yi
295.1.1, 294.4.1, 306.1.2, 320.1.2 , 320.6.2, 324.6.2
quriyaydaqui
16 .1.1, 16 .3.1, 16.4.1, 81.3.4, 81.4.4, 131.1.3, 295.3.4, 295.4.4 ,
quriyaysan
295.6.4, 303.3.2, 303.4.2, 303.5.2, 303.6.2, 402.1.3, 402.3.3,
402.4.3. 402.6 .3 ,411.3.1, 411.4.1
295.5 .4
quriyaysan-dur
112 .5.1
quriyaysan-i
295 .1.4
quriyaysan -u
359.3.3
quruyuban
359.4 .3
quruyu-ban
254.5.3, 254.6 .3
quruyun
.59.1.3, 359.5.3, 359.6 .3
quruyun -i
254.3.3, 254.4.3
quruyun -u
ur 12 .1 .1qudqulduqui-dur
0 .3.4 , 0.4 .5, 0.5.5, 0 .6 .5, 195.3.4 , 195.4.4, 392 .3.4, 392.4.4,
qutuy
437.1.3, 437.3.3, 437.4.3, 437.6 .3 , col.ML.6 .18, col.ML.6.34
with
0 .1.6
qutuytu
qutuy-tur 442.6 .3
col.LIT .4.4
qutuy-yi
quubilan 97.6 .4
quubilaqui-dur 197.6 .3
304.6 .2
quubilju
quumayai 186.6 .3
610

quyaraqu 218 .5.4
quyulqu 374.5.2, 374.6 .2
quyumayiqan 191.3.3, 191.4.3
aparitionistening on
quyuram 1 218.6 .4
218.1.4, 218.3.4, 218.4.4
quyuraqu
189.1. 1
quyus
SSL
rab -'byam col.35.6.12
Prishtinaviivaimini
radna 0.1.1, 0.3.1, 0.4.2, 0.6.2, H .3.4, H .4.4
radn-a 0.5.2
Radn -a col.CP.6.4
Rähu 48.2.3, 163.2.4
Rāhu 48.3.3, 48.4 .3, 241.3.4, 241.4.4 , 241.5 .4, 241.6 .4
Raqu-da 48.1.3 , 163.1.4
Raqu -dur | 48.5.3, 48.6.3, 163.5.4, 163.6.4
Raqula-dur 163.3 .4. 163.4.4
177.1.3, 177.6.3
rasiyan
rasiyan-i COL.ML.6 .27
rasiyan- U 399.5.3
rinbochei 0.2.2
rinbočivi 0.6 .3
rinbojei 0 .4. 3
rinbücei 0.5.3
rinpo čei 0 .3.2
ros-un col.Nr.6 .28
sa skya col.CP.6.1
sa skya-yın col.CP.5.4. col.CP.5 .12
ša a stra 0.4.2
ša a sdr-a 0 .3.1
ša a str-a 0.6 .2
saba 307.5.2, 414 .1.1, 414.2.1, 414.3.1, 414.4.1, 414.5.1, 414.6.1
saba-du 389.2.3
saba-dur 389.1.3
sabāgi 389.2.4
šabar 122.2.3
šabar-ēce 122.2.3
saba-yi 389.1.4, 389.4.3, 389.6 .3 , col.lr.2.4
sabayigi 1389.3 .3
sabay-a 75.5.1, 109.5.2, 109.6.2, 142.5.2, 142.6.2, 171.5.1, 315.5.4,
332.5 .2
šabi col.ML.6 .29
šabinar 57.5 .1
sablar 255 .1.3
saca 363.2 .3
sača 6.5.4, 6.6 .4, 45 .1.1, 47.5.4, 47.6.4 , 94.5.3, 94.6 .3, 142.5.4,
611

142.6 .4, 209.1.2 , 378. 1.4
sačan 393.4.3
sacaxula 393. 2.3
sača-yi 363.1.3
sadayu 363.6 .3 
ant
sačubaču
 45.6.3, 393.6.3
sačubasu
 393.1.3, 393.5.3
sačul- i 320.1.3
sačun 393.3.3
171.2 .3
sacuqsan
71.5.3, 71,6.3
sačuqu
sačuquy-a 71.1.3, 71.3.3, 71.4.3
sačuyči 393.1.4
sačuyčid-un 171.4 .3
sačuyčin -u 393.3.4 , 393.4.4
sačuyči-yin 393.6.4
sačuysan 171.1.3, 171.3.3, 171.6.3, 393.5.4
sadaraju 256 .5.3, 256.6.3
sadaramui 387.6.4
sadud-ača 419.1.1, 419.3.1
sadud-iyar 417.3.1
sadud -ta 182.1.4 , 359.1.1
sadun 111.1. 1, 111.4.1, 114.3.1, 114.4 .1, 182.3.2 , 182.4.2, 210.3.2 ,
210.4.2, 213.1.2, 213.3.2, 213.4.2 , 213.6 .2, 231.1.2, 231.3.2 ,
231.4.2, 231.6.2, 349.3.1, 349.4 .1, 365.3.2, 365.4.2. 367.3.2 ,
417.2.1, 417.4 .1, 417.6 .1, 419.6 .1
sadun-a
 327.3.1, 327.4.1
sadun-ača 419.4.1
sadun-dayan 98.3.3, 98.4.3, 327.3.3, 327.4.3, 327.6.1
sadun-du 327. 2.1
saduni 90.2.2, 182.2.4
sadun-i
 90.1.2, 210.1.2, 327.1.3
sadun-iyan 90.4 .2 , 90.6 .2, 159.1.1, 159.3. 1, 159.4.1, 159.6 .1, 182.3.4 ,
182.4.4 , 182.6 .2, 182.6 .4 , 210.6 .2
sadun -iyar 417.1. 1
sadun-luy-a 327.1.1
sadun- u 98.6 .3
sadun-yên 159.2 .1
sagi-a col.LIT.5 .11
Sagya-yin col. 1 .5 .11
Sagy -a-yin col.AT.2 .6
Šagy-a-yin 
col.MT.2.6
Saja -yin col.LII .5 .12
282.3.4
sagar-a-yi
612

saki 450.5.4
sakim
 136.6.2, 136.6.4
sakimui
 47.4 .1, 110.3.3, 110.4 .3, 120 .3.3, 120.4.3, 136 .3.2, 136 .3.4 ,
136 .4.2, 136 .4.4, 137.3.4, 137.4.4, 254.3.2, 254.4.2, 320.4.4,
320 .6 .4
sakin
 320.1.4, 326 .2.2
sakiqu 47.5.1, 47.6.1, 137.5.4, 254.5.4, 320.3.4 
5
sakiqui-dur 254.4.4
sakiquy- a 254.3.4
sakixu 110.2.3, 120.2.3, 136.2.2, 136.2.4, 137.2.4, 254.2.2, 254.2.4, 
8 .
320.2 .4
sakixulā 11.2.1
sakixuyin 256.2.2
sakiyan-u 256 .3.2, 256 .4.2, 361.6.2
sakiy-a- yin col.lr.5.4
sakiyu 110.1.3, 120.5.3, 120.6.3, 137.6.4
sakiyči 374.3.2
sakiydaqu 326 .3.2, 326 .4.2
sakiydaqui 47.1.1, 326.6.2
sakiydayu 254.6.2, 254.6.4
sakiyilsun 361.3.2
sakiytun 450.3.4
sakiyulsun | 11.3.1, 11.4.1, 120.5.3, 120.6.3, 361.4.2
sakuusun 361.2.2
Šakyamuni
 col.LIT .5.2
Sakyamuni-yin col.CP.2.6
Šakyamuni-yin col.LIT.2.6
Saky-a-yin col.MT.5.10
Šakya-yin col.CP.5.11
Säkyin col.36.2.6, col.35 .5.2
sala
 324.1.3, 324.2.3, 324.3.3, 324.4.3, 324.5.3, 324.6.3
salaqu 419.3 .1
salaxui 379.2 .2
salay-a 123 .3 .4
salayan-i 301.3.4
šaliy 47.5.2, 47.6.2, 123.5.3
šaliy-iyar | 314.5.2
salju 427.5 .2
salki 62.6 .4
salkin 40 .3.2, 40.4.2 , 40.5 .2, 40 .6 .2 , 113.5.3, 113.5 .4, 113.6 .3, 113.6 .4 ,
264.3.3, 264.4.3, 396 .3.4 , 396.4 .4, 396.5.4, 396 .6 .4, 415.5.3,
415.6 .3
salkin -a 426 .5 .2 . 426 .6.2
salkin -dur
 81.5.3, 81.6.3
613

salkin -iyar 31.3.4 , 31.4 .4 , 31.5 .4 , 31.6 .4 , 81.3.3, 81.4 .3 , 113.3.3, 113.4 .3,
144.4.3, 415.3.3, 415.4.3, 426.3.2 , 426 .4.2
salkitu 62.5 .4
128.3.1, 128.3.2, 128.4.1, 128.4.2, 419.4.1
salqu
329.3.4, 329,4.4
salqui
saltälan 191.2 .2
188.5.2 , 346 .5.2 , 427.3.1
salul ugei
salumui 196 .3.4
salun 426 .3.4. 426.4.4
179.6 .2
salyamu
179.3.2 , 179.4.2
salyamui
128.6.1, 128.6.2, 179.5.2
salyaqu
179.5 .1, 179.6 .1
salyaqui-dur
179.3.1, 179.4.1
salyaqu-yi
329.6 .4
salyaqu-yin
437.3.2, 437.4.2
samadi-bar
samadi-dur 446 .6.2
437.6 .2
samadis-iyar
446.3.2, 446.4.2
samadi-yi
178.6 .2 , 436 .6 .3
samayu
47.5 .2, 47.6 .2
sama yun
samayural-i 436 .5.3
163.5 .2
samayurayu
435.1. 1
samayu -yi
42.2 .3
sambaya
226 .6 .2 , col.LT.5.11, col.CP.5.11
sambay-a
226 .3.2
sambayaban
226 .4.2
sambay-a-ban
col.MT.5.10 , col.Ar.5.10
sambayatu
454.3.2 , 454 .4.2, 454.5.2
samčoy
424 .1.1
samsiyasuyai
347.2 .4
sana
90.2 .2. 148.2. 1, 288.2. 3
sanā
444,5,4 , 444.6.4
sanabaču
sanabasu 296 .6.1, 439.3.3, 439.4.3
156.5.4, 232.5.4. 232.6.4, 265.5.1, 265.6.1, 265.6.4
sanaday
92.5.2
sanag-a-bar
347.2.4
Sanaji
45.5.2, 45.6 .2, 158.6 .4 , 171.5.4, 178.6.3, 260.3.4, 272.5.2 ,
sanaju
272.6 .2, 352.5.3, 381.5.2, 381.6.2, 409.5.1, 509.6.1, 415.5.2
sanal 1 172.2.3
157.6 .2
sanam
315.5.1
sanamsar
419.3.3, 419.4.3
sanamsuri
614

156 .6.4
sanamu
148.2.1, 330.5.1, 356.3.2, 356.3.2, 363.2.2
sanan :
22.2.2
sanan
67.2.1
sanagdi 
21.2.4
sanaqsani
39.5.1, 39.6.1, 157.5.2, 158.5.2, 188.5.1
sanaque
362.3.4, 362.4 .4
sanaqui-ban
OR
sanaqui-dur 272.5 .3
33.2.2, 356 .2 .1, 410.2 .2
sanaxu
ta
432.2.4
sanaxui
int
96 .1.2, 363.4.2
sanayu
62.5 .2 , 62.6 .2 , 90.5.2, 90.6 .2, 100.5 .1, 129.6 .3, 155.5.1, 165.5.2 ,
sanay- a
165.5.4 , 170.5.3, 170.6 .3, 171.5.2 , 174.5.2 , 178.6.4, 198.5.2 ,
198.6 .2, 220.5.3, 224.5.3, 251.5.2, 252.5.2, 280.5.1, 305.5.1,
305.6.1, 310.5.2, 310.6.2, 346.5.1, 356 .4.1, 364.5.1, 364,5.2,
368.5.1, 369.5.1, 369.6 .1, 371.5.2, 376.5.2, 419.5.3, 419.6.3 ,
422.5.2, 436.5 .1, 436.5 .4, 436 .6 .1, 436 .6.4
sanay-a -ban 112:6.1, 112.6.2, 172.5.4, 317.5.2
21.3.4, 337.5.2
sanayabar
6.5.2, 6.6.2, 21.4 .4, 57.5.4, 92.6 .2, 229.5.1, 229.5.3, 313,5.1,
sanay-a-bar
329.5.1, 335.5.1, 423.5.3, 428.5.2, 428.6.2, col.UT.2.7
272 .6.3
sanayad
sanayan-dayan 148.5.1, 148.6.1, 384.5 .3
26.3.1, 26.4.1, 75 .3 .1. 75.4. 1, 116.3.2 . 347.6 .4
sanayan-dur
22.3.2, 22.4.2, 148.3.1, 148.4.1, 119.3.2
sanayan-i
www
21.6.4
sanayan -iyar
437.6 .1
sanayan -u
189.2.1, 425.2.1
sanāyār
356 .3.1
sanayatai
369.5.3, 369.6 .3
sanay-a -tai
146.5.1, 225.5.1, 225.6.1
sanayatan
224.6.3
sanayatan-u
124.5.1, 182.3.1, 182.4.1
sanayatu
22.5.2, 22.6.2, 185.5.1, 185.6.1, 314.6.2
sanay-a -yi
226.5.3
sanayči
295.5.1, 295.6.1
sanayčid
432.6 .4
sanaydaju
33.6.2
sanaydam
33.3.2, 33.4.2, 432.3.4, 432.4.4
sanaydaqu
2
353.6.1, 403,5.2
sanaysan
250.5.2, 250.6 .2
sanaysayar
355.5.4
sanaytun
21.6 . 1
sanayulbasu
21.3.1, 21.3.3, 21.4.1. 21.4.3
sanayulqu
615

sanayulul ügegüy- 21.5.3
21.6 .3
sanayuly-a
sandurun 119.5.3
sang 0 .1.3, 0.2.3, 0.3.3, 0.4 .4, 0.5 .4 , 0 .6.4, H .1.4 , H .2 .4, H .6 .4 , 1.1. 1,
1.1.3 , 1.2 .1, 1.2.3, 1.3. 1, 1.3.3 , 1.4 .1, 1.4.3, 1.5 .4 , 1.6 .3, 29.2.2,
29.3.2, 29.4.2, 29.5.2 , 29.6.2, 71.3.2 , 71.4.2, 219.5.3, 323.1.1,
323.2.1, 323.3.1, 323.4.2, 323.5.1, 402.5.2, 407.1.1, 407.2.1,
407.3.1, 407.4 .1, 407.5 .1, 407.6 .1, col.35 .2 .3, col.36 .2 .4 ,
col.Mr.2 .4, col. 1 .2.4, col.lir .2.3, col.CP.2 .3, col.36 .5 .1,
col.Mr.5.1, col.Ar.5.1, col.lib .5.1, col.CP.5.1, col.36.6.4 ,
col.ML.6.24 , col.21.6.8, col.CP.6.2, CT.1, ML,1, .1, LIT .1,
CP.1, CT.2, Mr.2, A1.2, LIT .2, CP.2, Cr.3, Mr.3, Jr.3, LT-3,
CP.3, C1,4, Mr.4, AT 4, LIT.4, CP.4, CT.5, Mr.5, Jr.5 , br.5,
CP.5 , C1.6 , Mr.6 , T .6, LIT .6 , CP.6, CT.7, MT 7, 1 .7, LT.7,
CP.7, UT.8 , CT .8 , MI.8, AT.8, CP.8, CT .9 M , 9 , 01 .9 , 1 .9
sang-du 250.2.4
sang-dur 250.1.4, 250.3.4, 250.4.4 , 250.5.4 , 250.6 .4, 323.6 .1, 339.5.4
sang-ēce 36.1, 36.2, 36.3, 35.4, 36.5, 36.6, 36.7, 35.8, 36.9
1 71.2 .2
sang-gi
sanghay-a 0.4 .1, 0.5.1, 0.6.1
sang-i 323.6 .1, col.CP.2.4
200.2.4
sangsar
sang-ud 29.1.2
sang-ud-i col.Mr.2.3, col.dir.2.3
sang-un 71.5.2, 71.6.2
71. 1.2
sang-vi
106.1.4
sangyasun
sanidčin -u 351.3.3
sanma-yin 42.3.3
81.2.4
sad
Saqibasu 11.1.1
saqimui 136 .1.2, 254.1.4
saqin 136 .1.4
saqiyan 256.1.2
120.1.3, 137.1.4
saqiyu
saqiydaqui 326 .1.3
saqiydayu 254.1.2
šar 204.6 .3
sara 18.2.3, 18 .6 .3 , 48.6.3, 62.1.3, 62.3.3, 62.4.3, 62.6 .3, 125.2.3,
132.1.2, 132.2.2, 207.1.4, 279.2.3, 323.1.3, 323.6 .3, 345.1.4 ,
345.2.4
62.5.3
sar-a
šara 17.2.4 , 184.2 .3, 255.2.4
saradu 62.2.3
saran 18.3.3, 18.4.3, 18.5.3, 48.1.3, 48.3.3, 48.4,3, 48.5.3, 125.1.3 , 
33
616

125.3.3, 125.4.3 , 132.3.2, 132.4.2 , 132.5.2 , 132.6.2, 163.1.3,
199.1.4, 199.2.4, 199.3.4, 199.4.4, 207.2.4, 207.3.4, 207.4.4 ,
207.5.4, 207.6.4, 220.1.2, 220.2.2, 220.3.2, 220.4.2, 220.6 .2 ,
323.5 .4, 345.3.4 , 345.4 .4 . 345.6 .4
saran aca :
 199.5.4, 199.6.4
saran
saran --
1i 
241.3.3, 241.4.3, 241.5.3, 241.6.3
wid
323.3.4 , 323.4 .4, 345 .5.4
saran -nuyud
125.5.3, 125.6.3
Saran- u
saran-yin col.Mr.3.2, col. '.3.2
48.2 .3 , 241.1.3
sara-yi
431.3.4
sar-a
241.2.4
sarayigi
323.2 .4
sarayin
 sara-yin 220.5.2, col.Lir .3.2, col.CP.3.2
sarayul 220.5.2
301.5.4
sarbayar 
sarbeči 75.2.2, 75.2.3
L 
 ewis
sar-béčin 80.2.3, 102:2.4, 332.2.3
388.2.3
sarimsaq 
388.4.3, 388.5.3, 388.6.3
sarimsay
 388. 1.3
sarimsiy 
388.3.3 
sarımsuy
15 . 1.3 
sarıy. .
102.5 .4
sarmayčid
75.5.3, 332.5.3
sarmayčin
sarmayčin -i 75.5.2, 75.6.2, 75.6.3
80.5.3, 80.6.3
sarmayčin-nuyud
šasdar 0.3 .3 
šasdr-a 0.5.2
šašdrā 0 .2 . 1 
Sasgy -a-yin col. 1 .6.4 
199.5.2. 199.6.2
sasin
šasin
 9.5.2, 9.6.2, col.CP.6.8 
1
sasin -1 col. Ir.6.25 
1
Saskiyab 0.1.4 
Sasky-a col.ML.6.3, col.MT.6.22 
of
Saskyāgiyin col.36.5.3, col.36.6.2
Sasky-a-yin col.MT.5.4. col.MI.5.12, col. Ar-5.4, col. 1.5.12
šaštar 0.2.3, 259.3.3
sastar-ača MT2, M .3, Mr.4, A1.4, M5.5, 41.5, M1.6 , Nr.8 
01
sastar-i col.MI6,24 
19 
sastir 0.1.3,0.5.4, 0.6.4, H .1.4, 447.3.2, 447.4.2, 448.3.4, 448.4.4.
449.3 .1 
A
447.5 .2
sastir -dur
617

saštir 448.2.4
šastir 0.4.4, 259.1.3, 259.4.3, 316 .1.4, 448.1.4, 449.4.1, 449.6.1,
col.lr.5.1, col.CP.5.1, col.ML.6.23, col.Nr.6 .13
šaštir 259.2.3, 316 .2.4 , 447.2.2, 449.2.1, col.35 .4.2, col.36 .5.1
sastir- a 0 .1.1
sastir-ača
 316 .3.4, MT.1, 1 .1, MT.7, Mr.9, AT9
šastir-aca 316.4.4, 316 .6.4, 351.6.3, CT.1, CT.2, Ar.2 , CT.3, AT.3, CT".4,
CT.5, CT.6, A1.6, CT.7, Jr.7, CT.8, MI.8, CT.9
sastir-i 456 .5.3, 456 .6 .3, col.M1,4.3, col.L1.4.3, col.M1.5.1, col.ML.6.6
šastir-i
 447.1.2, 447.6.2, 448.6.4, 453.1.2, 453.4.2, 456.1.3, col. dr.4.3,
col.CP.4.3, col.AI".5.1
sastir-nuyud-ača 449.5 .1
šastir-nuyud-i 449. 1. 1
šatān 113.2.3
sayibar 49.1.1, 153.1.1, 233.1.1, col.Mr.5.7, col. A1”.5.7, col.CP.5.7
6.6.1, 31.1.2, 35.1.1, 37.1.1, 41.1.4, 43.1.2, 50.1.1, 51.1.1,
sayid 30
52.1.1, 54 .1.4, 58.1.1, 105.1.2, 106 .1.1, 108 .1.2 , 109.1.1,
110.1.1, 112.1.2, 120.1.1, 121.1.1, 124 .1.1, 132.1.1, 136 ,1.2,
137.1.3, 139.1.1, 144.1.2, 207.1.1, 225.1.4, 350,1.1, 392.1.1,
425. 1.3
sayid-i 32 .1.2, 80.3.2, 80.4.2, 105.1.1, 128.1.1, 176 .1.2, 178.6 .1,
238.3.2, 238.4 .2 , 364.3.1, 364.4. 1, 455.4.4, Mr.2, .2
sayid-luy-a 322.1.1, 350.1.3, 435.1.2
sayid-luya 435 .2.2
sayid-ta 46 .1.1, 113.1.1, 177.1.1
sayid -tača 53.1. 1
sayid -tur 143.1.1, 344.1.1, 435.3.2 , 435.4.2
sayidun 453.3.2, col.ML.6.4 
2
sayid-un H .1.3, 28.3.1, 28.4.1, 31.1.1, 42.1.1, 47.1.1, 62.1.1, 69.3.2, 18
69.4.2, 83.3.2 , 83.4.2 , 94.5.4, 94.6 .4 , 143.1.2 , 185.1.4 , 239.3.3,
239.4 .3, 453.4.2
sayiſidčuqui 452.1.1
sayijirabaču 118.5.3, 118.6.3, 378.5 .3
sayijirabasu 158.5 . 1
sayijiran 111.5.1, 111.6.1, 243.5.2, 243.6.2
sayijiraqu 310.5.2 , 310.6 .2, 452.5 .4, 452.6 .4
sayiſiraqui-dur 348.5.2
sayijiraqu-yi 348.5 .1
157.6 .1
sayijıraysan 1
sayijiyulqui 378.1. 1
sayiki | 76 .6.1, 109,5.4, 109.6.4, 423.6.3
sayin 0 .1.3, 0,3,3, 0 .4.4, 0.6.4 , 1.1.2, 1.6 .2, 3.1.1, 3.6 .1, 5.5 .1, 6 .5.3, 431
6 .6 .3, 15.2 .2 , 15.5.1, 15.5 .2 , 15 .6 .1, 15.6 .2, 20.5 .2 , 22.5 .1,
22.6.1, 25.5.1. 25.6.1, 29.1.4, 30.1.1, 30.1.3, 30 .2.3, 30.5.1,
30.6 .1, 31.5.1, 31.6.1, 32 .1.4, 32.5 .1, 32,6.1, 33.5.2, 34.5.2 ,
34.6 .2, 36 .1.1, 36 .6.2 , 38.1.1, 38.2.1, 38.5.1, 38.5 .4, 38.6.1,
618

38.6.1, 38.6.4, 40.1.2, 42.1.4, 42.2.4, 44.1.2, 44.1.3, 44.1.4,
44.2.2, 44.5.4, 45.1.1, 45.5.1, 45.5.3, 45.6.1, 45.6.3, 46.5.1,
46.6.1, 47.1.3, 47.2.1, 47.2.3, 47.3.1, 47.5.1, 47.6.1, 47.6.3,
51.2.2, 51.5.1, 51.5.4, 51.6.1, 51.6.4, 52.5.1, 52.5.4, 53.5.1,
54.5.4, 54.6.4, 56.1.2, 56.5.1, 56.5.3, 56,6.1, 60.1.1, 60.5.1,
60.6.1, 62.5.1, 62.6.1, 66.5.4, 68.5.2, 74.5.2, 75.5.4 , 75. 6.4, . |
76.5.2, 76.5.3, 76.6.3, 79.2.4, 81.2.3, 81.5.3, 81.6.3, 83.1.1,
83.2.1, 83.5.1, 83.6.1, 86.1.2, 89.5.1 , 89.6.2, 94.1.1, 94.2.1,
94.5.1, 94.6.1, 103.5.4, 105.5.1, 105.5.2, 106.5.1, 107.5.1,
107.5.3, 108.1.4, 108,6.4, 109.5.1, 109.6.1, 110.5.1, 110.5.3,
111.5.3, 111.6.3, 113.5.1, 113.6.1, 114.1.3, 118.1.2, 118.5.2,
118.6.2, 121.5.1, 121.6.1, 122.5.1, 126.5.2, 126.5.4, 126.6.2,
128.5.1, 128.6.1, 133.5.1, 136.5.2, 138.1.2, 138.5.2, 138.5.4,
139.5.1, 139.6.1, 139.6.1, 141.5.1, 142.1.1, 142.5.1, 142.6.1,
143.2.4, 143.5.1, 143.6.1, 144.5.2, 145.1.1, 147.2.2, 147.5.2,
147.6.2, 152.1.3, 165.5.1, 165.5.3, 166.5.4, 174.5.2, 174.5.3,
175.1.2, 175.2.2, 175.5.2, 175.6.2, 176.6.2, 177.5.1, 181.5.4,
181.6.4, 185.2.2, 188.5.4, 198.2.1, 198.5.1, 198.6.1, 201.5.1,
201.5.3, 202.1.4, 202.2.4, 206.5.3, 213.5.3, 213.6.3, 218.5.3,
221. 2.4, 221,5,4, 229.5.1, 230.5.2, 232.5.1, 238.1.3, 238,2,3,
239.1.3, 240.5.4, 240.6.4, 244.1.1, 244.5.1, 244.5.3, 244.6.1,
244.6.3, 245.1.1, 245.1.2, 245.1.3, 245.2.1, 245.2.2, 245.2.3,
245.5.1, 245.5.2, 245.5.3, 245.6.1, 245.6.2, 245.6.3, 248.1.4,
248.5.4, 251.1.1, 251.1.2, 254.5.1, 256.5.2, 256.6.2, 259.1.1,
259.5.1, 259.6.1, 260.1 .1, 260.2.1, 260.6.1, 266.5.1, 270.1.3.
273.5.4, 274.5.4, 276.1.1, 279.6.1, 283.6.2, 290.5.1, 290.5.4,
294.2.1, 295.1.3, 297.2.1, 297.6.1 , 299.1.2, 299.2.2, 299.3.2,
299.4.2, 299.5.2, 299.6.2, 300.1.3, 300.2.4, 300.3.4, 300.4.4,
300.5.3, 300.6.3, 307.5.1 , 309.1.1, 309.1.4, 309.5.1, 309.5.4,
309.6.4, 310.5.1, 310.5.4, 310.6.1, 310.6.4, 311.5.2, 311.6.2,
314.5.2, 315.5.2, 317.1.1, 317.5.1, 322.5.2, 324.5.3, 325.5.1,
325.5.3, 326.5.4, 330.5.2, 332.5.4, 340,5.3, 342.5.1, 342.5.3,
342.6.1, 344.5.1, 346.5.2, 350.2.3, 350.5.3, 350.6.3, 353.1.3,
353.5.3, 353.6.3, 353.6.4, 357.1.1, 357. 1.4, 358.1.3, 358.2.3,
358.3.3, 358.4.3, 358.5.3, 358.6.3, 361.5.3, 362.1.1, 364.5.1,
365.5.2, 368.1.3, 368.2.1, 368.2.3, 368.5.1, 368.6.1, 368.6.3,
369.1.3, 369.2.3, 369.5.3, 369.6.3, 371.5.1, 375.2.2, 375.5.2,
378.5.2, 378.5.4, 383.1.2, 383.2.2, 383.5.2, 383.6.2, 392.2.2,
394.5.1 , 396.1.2, 396.2.2, 396.5.2, 396.6.2, 397.1.1, 397.1.1,
409.5.1, 41 1.5.4, 413.5.3, 415. 6.3, 422.1.1, 430.1.3, 430.1.4,
435.1.3, 435.2.3, 435.5.3, 435. 6.2, 435.6.3, 437.6.4, 441.5.1 ,
444.5.2, 447.1.2, 447.2.2, 447.5.2, 448.1.1, 448.6.1, 449.5.4,
452.1.3, 452.2.3, 453.1.3, 453.2.3, 453.5.3, 453.6.3, 454.1.4,
454.5.4, 454.6.1, 455.1.1, 455.1.3, 455.1.4, 455.2.1, 455.5.1 ,
455.5.2, 455.5.3, 455.5.4, 456.5.2, col.ЗБ.2.6, col. ЦГ.2.3,
col.СР.2.3, col.ЗБ.5.3, col.МГ.5.1 , col. МГ.5.7, col. МГ.5.10,
col.ДГ.5.1, col.ДГ.5.7, col.ДГ.5.10, col.ЦГ.5.7, col.ЦГ.5.10,
col.СР. 5. 7, col.ЗБ.6.5, col.3Б.6.9, col.35.6.11, col.ДГ.6. 7,
col.ЦГ.6.1, col.ЦГ.6.3, МТ.1, ДГ.1, СТ.2, МГ.2, ДІТ.2, СТ.3,
МГ.3, ДГ.3, CP.3, СТ.4. МГ.4, ДГ .4, ЦГ-4, CP4, МГ.5, ДІ .5,
МГ.6, ДГ.6, СГ.7, МГ. , ДГ.7, МГ.8, ДІ.8, СР.8, МГ.9, ДГ.9,
619

col.LIT.6.2, col.I.T .6.4, col.CP.6.2, CT,1, LT.1, CP.1, CT.2 ,
Ur.2, CP.2, LT.3, UT.4, CP.4, CT.5, LT.5, CP.5, CT.6, UT.6,
CP.6 , LIT .7, CP.7, CT.8, LT.8, Cr.9, 1 .9
sayin -a 155.1.2
sayindayan 158.5 .2
sayin-dayan 61.5.4, 61.6.4, 134.5.4, 135.5.4
sayin-dur 112.5.1, 112.5.2, 238.5.2, 238.6.2, 452.1.4
sayini 60.2.1, 82.2.4, 153.2.1, 36.2
sayin -i 2.5.2 , 2.6 .2, 42.5.2, 42.6.2, 82,1.4, 82.3.4 , 82.4.4, 82.5.4, 82.6.4,
83.3.1, 83.4.1, 94.3.1, 94.4.1, 188.3.1, 297.3.1, 297.4.1, 354.6.3,
362.1.4, 374.1.3, 379.1.1, 452.5.1, 452.6 .1, 455.3.1, 455.4.1,
455.6.1, 455.6,2, 455 .6.3 , 455 .6.4 , col.CP.6 .4
sayin -iyan | 51.1.2, 51.5.2, 51.6.2, 54.5.3
sayin-iyar 5.5.2, 148.5.4, 157.1.1, 256.5.1, 256.6.1, 288.5.1
sayin -u 41.5.4, 41.6.4, 47.3.1, 47.4.1, 56.4.2, 295.1.2
sayiqan 1.4.2, 15.3.2, 15.3.4, 15.4.2, 15.4.4, 15.6.4 , 29.3.4, 29.4.4, 115
36.1.2 , 38.5 .1, 38.5 .2 , 38.6 .2, 42.3 .4 , 42.4.4 , 43.5 .3 , 43.6 .3 ,
44.3.2, 44.4 .2 , 47.5.3, 51.4.2, 56 .5 .3 , 56.6 .3, 60.3.1, 60.4 .1,
61.5.1, 66,5.3, 66 .6.3, 79.3.3, 79.4.3, 79.5.4, 79.6.4, 94.5.2,
95.6 .2, 109.5.3, 109.6 .3, 142.5.3, 142.6 .3, 143.3.4, 143.4.4,
143.5 .4, 143.6 .4 , 145 .5.1, 145.6 .1, 147.1.2, 153.3.1, 153.4 .1,
185.1.2, 185.3.2, 185.4.2 , 185.5.2, 185.6 .2, 188.5.2, 198.4.1,
202.3.4, 202.4.4, 202.5.3, 202.6.3, 221.3.1, 221.3.2, 221.3.3,
221.4.1, 221.4.2, 221.4.3, 227.3.1, 227.4.1, 227.5.2, 227.6.1,
234.5 .3, 244 .3.1, 244.4.1, 245.3.3, 245.4 .3, 251.5.3, 251.5 .4,
251.6.3, 251.6.4, 274.3.3 , 274.4.3, 274.5.3, 292.4.3, 299.3.4 ,
299.4.4, 304 .5.3, 304.6.3, 317.3.1, 317.4 .1, 346 .5.3, 353.3.3,
| 353.4 .3, 368.4 .1, 375,1,2 , 375.3.2 , 375.4 .2 , 397.3.1, 397.4 .1,
397.6.1, 415.3.2 , 415.5.4 , 415.6 .4, 422.4.1, 447.3.2, 447.4.2,
447,5 .4 , 447.6 .4, 448.3.1, 448.4.1, 452.3.3 , 452.4.3, 452.4.4 ,
453.4.3, 454.3.4, 454.4.4, col.Mr.2.3. col.IT.2.3, col.Mr.6 .20
sayiqan-dur 38.5 .4, 38.6.4
sayiqan -i 74.5.2 , 448.5.2
sayiqan -iyar 43.5.4, 147.3.2 , 147.4.2, 153.5.1, 153.6.1
sayiqan-u 44.5.2, 44.6 .2
sayirmay 111.5.4, 171.5.3
sayirqan 189.5 .1
sayisiyaju 40.6 .4
sayisiyan 310 . 1.2
sayisiyaqu 40.5.4
sayisiyayulqui-yi 154.1.2
sayitan 198.1.1
sayitu 30 .5.3, 30.6.4, 42.5 .3, 42.6 .3, 47.3.3 , 47.4.3, 81.3.3, 81.4.3 ,
142.3.3, 142.4.3, 197.3.3, 197.4.3, 274.1.1, 274,6.3, 346 .1.3,
368.1.1, 368.4.3, 394.3.1, 415.3.3, 415.4.3, col.CP.5.11
11.2.2, 15:3, H.6.2,
sayitur 0.2.3, 0.5.4, H .1.2, H .2.2, H .2.4, H .3.2, H .4.2, H .5.3, H .6.2 ,
 192
H .6.3, 1.2.2. 3.2.1, 6.5.1, 15.3.1, 15.4.1, 29.2.4, 30.2.1, 30.2.2,
620

42.5.3 , 42.6 .3, 45 .5,4 ,45.6 .4, 54.1.3, 54.2.3, 54.3.3, 54.4.3,
54.6 .3, 56 .1.3,61.1.1, 61.2.1,61.3.1, 61.4.1, 61.6.1, 77.2.2,
77.6.2, 79.5.1, 79.5.2 , 79.6 .1, 79.6 .2, 105.2.3, 105.3.3, 105.4.3,
118.2 .2 , 124.2 .1, 124.3.1, 124.4 .1, 124.6 .1, 126 .2 .3 , 126 .3 .3 ,
ut
126.4 .3 , 135.1.1, 136 .5 .2 , 163.5 .3 , 172 .1.1, 184.5 .1, 187.5.2 ,
 wwwwvwwt
187.5 .4, 211.6 .3 , 224.5 .4, 234 .2.3 , 234.3.3, 234 .4.3 , 234.6 .3,
239.2.3, 273.5.3, 279,5 .1, 297.2.1, 297.3.1, 297.4.1, 298.5.2 ,
309.1.2, 309.2.2 , 309.3.2, 309.4.2, 309.6.2 , 310.1.1, 310.2.1,
310.4 .1, 310 .5.3 , 310.6 .3, 312.1.2, 312.2.2, 312.3.2 , 312.3.4 ,
312.4.2, 312.6.2, 315.1.3, 315.2.3, 315.3.3, 315.4.3, 315 .5.3,
315.6 .3, 331.1.1, 331.2 .1, 332.5.1, 353.2.1, 353.2.3, 353.4.1,
353.5.2, 353.6.2, 357.4.4, 372.1.1, 372.2.1, 372.3.1, 372.4.1,
372.5.1, 372.6.1, 374.6 .3, 377.1.1, 377.2 .1, 377.3.1, 377.4.1,
377.5 .1, 377.6 .1, 379.5 .4, 379.6.4 . 380.5 .2, 380 .5.4 . 381.1.2 ,
392.2.2, 425.2.3 , 428.3.4, 428.4.4, 436 .5.2 , 436 .6.2, 437.2 .1,
437.6.3, 443.1.3, 443.2 .3, 443.3.3, 443.4.3, 443.5 .3, 443.6 .3 ,
444.5. 1, 446 .1.1, 446.2.1, 446.3. 1, 446.4.1, 446.5 .1, 446.5.2 ,
446.6.1, 448.2.1, 448.3.2, 448.4.2, 448.5.1, 453.1.4, 453.3.1,
453.4.1, 454.2.4 , 455.2.4, 456 .1.3, 456.2.3, 456 .3.3, 456 .4.3,
456.5.3, 456 .6.3, 457.1.1, 457.2.1, 457.3.1, 457.4.1, 457.5.1,
457.5.3, 457.6.1, 457.6 .3, col.36 .2.1, col.36 .2.3, col.36 .2.7,
col.MT.2.1, col.MI“.2.7, col. A1.2.1. col. 1 .2.7, col.lr.2.7,
col.CP.2.1, col.CP.2.7, col.CP.4.1, col. 36.5.1, col.MT.5.12,
col. 1 .5.12, col.LIT .5.1, col.IT.5.12, col.CP.5.1, col.CP.5.13 ,
col.35.6.4, col. CP.6.3, 36.1, 35 .2, 35 .3, 36 .4, 35.5, 36.6, 36.7,
36.8. 36.9 .
145.2.1, 152.2.3
sayixan
šāzayayin 156 .2 .3
103.5 .3
say
58.5.2, 58.6.2, 275.5.3, 308.5.1, 360.3.2, 360.4.2, 391.5.2 ,
say-a
391.6 .2
325.5.2, 360.5.2 2
say-a -dur
1
156 .3.3
sayajayai-yin
88.5.4
sayaju
20.5.3, 20.6.4
sayan
 رہا
79.6.3
sayar ۔ 
111.5.2, 111.6.2, 111.6 .4 میں
sayaran
79.5.3
sayarmay
اس 
330.6.4, 362.5.4, 371.5.3
sayu
sayubaču 108.5 .1, 108.5.2, 108.6 .1, 108.6 .2 حد 
ت
24.4.2, 24.5.2, 24.6.2, 221.1.2, 221.3.2, 221.4.2, 221.5.2,
sayubasu
221.6 .2, 260.6.2, 371.5.1, 371.6.3, 436 .5.3
www.
ت 
260.6 .2
sayuday
167.5 .4
sayuju
64.1.3 - 
sayuluysan -u
اره 
389.3.3, 389.4.3
sayuły-a
این 
307.5.2, 307.5.4, 308.5.3
sayuly -a -yi
اسم
325.6 .4. 342.6.2,
sayumu
621

savumui 1260.4.2 , 325.4.4, 342.4.2
sayumuyu 167.3.4, 167.4.4
sayumuyu a 167.6 .4
sayun 371.4.1, 399.4.1, 434.5.2, 434.6.2
say-un 2.5.3, 2.6.3, 81.5.4, 81.6 .4
sayuqu 164.6 .4, 253.6.2, 321.5.2, 325.3.4, 331.6.1, 350.6.2
139.3.3, 331.5.1
sayuqui
sayuqui-yi 1330.5.4
sayuqui-yin 24.5.3
sayuqun 325.1.4, 342.1.2
sayuqu-yi 416 .6.4
sayuri col.LIT .5.3
sayurin-ača col.Mr.5.3, col.Nr.5.3, col.CP.5.2
sayuyči 300.5.1, 300 .6.1, col.LIT .5.5, col.CP.5.4
sayuyčid -i 300.5.1, 300.6.1, 352.1.3, 432.1.1, 432.3.1, 432.4.1, col.CP.5.4,
263.6.1
sayuyčid-tur 263.5.1
sayuyčin 164.5.2, 253.3.2, 253.4.2, 344.4.3, 436 .1.3
sayuyčin -dur 24.1.2, 300.1.1
sayuyčin-nuyud 164.5.3
sayuyčin -tur 24.3.2
sayuydaqu 330.3.4
sayuydaqui 318.6.2, 330.4.4, 342.5.2
sayuysan 250.5.4, 250.6 .4 , 344.3.3, 344.5.3, 344.6.
sayuysan-ača 23.5.1
sayuysayar 399.3.1
sayuytun 318.3.2. 318.4.2, 371.6 .1
say-yi 393.5.3
Sa a sa tha ra col.IT.6.26
Se dhu col.ML.6.18
seb 329.6 .4
seblen 79.3.2, 79.4.2
sečed 191.1.4 , 215.1.1, 339.1.1
sečed-ün 453.1.2
sečeg 125.4.4, 139.4.3
sečeg-üd-e 115.3.3, 115.4.3
sečen 16.5.1, 217.1.3, 251.4.2, 365.1.2
sečig 8.3.3, 8.4.3, 42.3.3, 42.4.3, 43.3.3, 43.4.3, 125.3.4
sečigleg-üd 219.3.4. 219.4.4
sečig -tegen 139.3.3
sečig-üd-i 260.3.3, 260.4.3
sečin 251.3.2
sedki 355.2.4
sedkibečü 265.2.1, 265.3.3, 296.3.2
622

sedkibesü 265.4.3, 296 .1.2, 296.4.2 
به 
168.3.3, 68,4.3 , 188.3.1, 253.1.1, 265.1.3 مه 
sedkigči
sedkigčin 73.3.1, 73.4.1, 337.1.3, 416.1.4 
د
67.1. 1
sedkigčin -ü
sedkigči-yin 67.3.1, 67.4 .1 ده 
sedkigdebečü 265.3.1, 265.4.1 
ده 
sedkigdebesü 362.3.3, 362.4.3 ده 
sedkigdekü 272.3.2 , 272.4.2, 355.3.4, 355.4.4 , 369.1.2 
مه 
sedkigdeküi . 355.1.4 . 413 . 1.3 د 
ادب 
sedkiged 272.3.3, 272.4 .3, 337.3.1
sedkigsen 348.3.3, 348.4.3 در
sedkigtün 131.3.4, 131.4.4, 347.4.4, 354.3.4, 354.4.4, 355.6.4
sedkiji 158.2.4, 409.2.1
133.3.1, 133.4.1, 148.1.1, 148.3.1, 148.4 .1, 182.3.3, 272.1.3,
sedkiju
337.1.1, 352.1.2, 352.6.2, 405.3.1, 405.4.1, 409.1.1
sedkikü 33.4.4 , 124.3.3, 166.1.2, 265.2.4, 272.1.2, 272.2.2, 352.2.2,
355.1.3, 410. 1.2
sedkiküi-ber 288.1.3
sedkikülē 296.2.2
sedkiküy-e 90 .1.2
sedkil 39.1.2 , 39.3.1, 40 .1.1, 40.2.1, 71.2.4, 73 .1.1, 90.3:2, 114 .1.3 ,
122.2 .1, 141.3.4, 144 .3.2, 144.4.2 , 152.2.2, 167.1.4, 170.4 .1,
171.3.2, 171.4.2 , 178.1.2, 178.2.4, 178.4.1, 180.2.3, 182.2.2 ,
182.6 .1, 197.3.2 . 197.4 .2 , 198.2 .2 , 198.3.2 , 198.4.2 , 203.1.1,
203.2.1, 204.1.1, 224.3.1, 224.4.1, 252.1.2, 252.2.2, 252.3.2 ,
252.4.2, 252.6.2 , 257.1.1, 267.1.4, 283.1.1, 286.2.1, 283.3.1,
283.3.3, 283.4.1, 283.4 .3, 283.5.1, 283.6 .1, 283.6 .3 , 296 .3.4,
296 .4.4, 305.5.4 , 305.6 .4, 314 .2.2 , 317.2 .2, 336.2.3, 337.2.1,
337.4.1, 345,1.1, 347.1.4 , 347.3.4, 347.4.4, 348.5.3, 350.3.3,
350.4.3, 352.5.4 , 357.1.1, 357.4.1, 357.5 .1, 360.3.4 , 360.4.4 ,
369.1.1, 369.1.3, 369.2 .1, 369.3.1, 369.4.1, 376.3.2 , 376 .4.2,
383.1.4, 383.2.4, 383.3.4, 383.4.4, 397.1.1, 422.1.2, 425.1.3 ,
436.1.1,436 .1.4, 436 .2.1, 436 .2.4 , 436.3.1, 436.3.4, 436 .4.1,
436.4.4, 436.6.4 , 437.2.2, 446.2.2
82.3.1, 82.4 .1, 148.1.1, 148.4.1, 185.3.1, 185.4 .1, 334 .3.4 , 1 7
sedkil-degen
334.4.4, 334.6.4, 345.3.1, 345.4.1, 384.3.3, 384.4 .3, 422.3.2 ,
422.4.2, 422.6 .2, 446.4.2
sedkildü 148.2.1
sedkil-dü 274.2.3, 384.2.3, 422.2.2
sedkil-dür 185.1.1, 274 .6.3 , 335.1.1, 384.1.3
sedkil-i 22.1.2, 153.1.1, 251.1.1, 336 .5.3, 336 .6.3, 347.5.4, 383.5,4,
383.6 .4, 384.6.1, 437.1.2 , 446 .5.2, 450.5.2
sedkil-iyen 141.4.4, 336.3.3, 336.4.3, 437.3.2, 437.4.2, 437.5.2, 437.6.2,
446 .1.2, 446 .6 .2
M .1.3, 52.1.4 , 166 .1.1, 166 .3.1, 166 .3.2 , 166 .4 .1, 166 .4 .2 ,
sedkil-iyer
166.6.3, 233.3.1, 233.4.1, 456 .1.4 , col. .2.7, col.AT.2.7,
col.CP.2. 7
623

sedkil-tegen 148.3.1, 446.3.2, col.ML.6 .2
sedkiltei 73.2.1, 325.2.4, 369.2.3
sedkilten 73.6 .1, 167.2 .4 , 178.3. 1
sedkilten-ü 74.6.4, 224.3.2, 224.4.2
sedkiltü 39.4 .1
sedkil-ün | 155.6 .1, 170.1.3, 412.1.1, col.CP.5.5
sedkil-yêr col.36 .2.7
sedkim 158.6.2
sedkimüi 52.3.4, 52.4.4, 79.3.2, 79.4.2, 85.3.2, 85.4.2, 90.4.2, 109.3.2,
109.4.2, 112.3.3, 112.4.3, 119.4 .1, 141.3.2, 141.4.2, 156.2.4,
157.1.4, 157.2.2 , 158.2.2, 157.3.2, 157.3.4 , 157.4 .2, 157.4.4 ,
158.3.2, 158.4.2, 232.1.4, 232.2.4, 232.3.4, 232.4.4, 241.2.4 ,
265.3.4, 265.4.4 , 267.3.2 , 352.3.2, 352.4.2, 369.2.4, 410.3.2
33.2.4, 352.3.3, 352.4.3, 369.1.4, 369.3.4, 369.4.4, 397.4.1,
sedkin
416 .3.4,416 .4.4, 418.2 .2
sedkiqči 265.2 .3
272.2 .3
sedkiqsen -yēr
sedkiyü 33.3.4, 53.3.2, 53.4.2, 112.1.3, 119.1.1, 124.4.3, 141.1.2,
141.1.4, 158.1.2, 410.4.2
195.6.1
sedülge-ber
següder-i 56 . 1.1
44 .1.2, 44.3.2, 44.4.2, 70.1.4, 70.3.4, 70.4.4 , 70.5.4, 70.6 .4,
segül
80.1.4, 80 .3.4 , 80.4.4, 80.5.4, 80.6 .4 , 99.3.1, 99.4.1, 99.6 .1,
153.3.3, 153.4.3, 159.3.3, 159.4.3
segül-dür 99.5.1. 149.5.4, 149.6.4, 159.5.3, 159.6 .3
segül-i 153.1.3 , 153.5.3, 153.6 .3
segül-ün 159.1.3
següresün 101.3 .3
296.3.4, 296.4.4, 296.6.4, 389.4.2, 389.6.2
sejig
405.6 . 1
sejiglejü 
ht
296 .5.4
sejiglekü
134.3.4
sejikül-dür
376 .2.2 , 389.2.2
sejia
selbimüi 12.3.2, 12.4.2
selgigülün CP.4
selgügči 253.6 .4
selte 186.1.1, 195.3.1, 195.4.1, 446.1.3, 446.2.3, 446.3.3, 446.4.3,
1 446 .5 .3 , col.ML.6 .19, col. 1 .6 .22
246.3.3, 246.4.3, 446.6.3, col.jr .6.25
selte-yi
semegü 226 .1.2
73.5.3, 73.6.3, 119.1.2, 119.1.4, 119.5.4, 317.5.4, 352.1.3
sem -iyer
sengkerekün 58.1.2
seregdeküi 364.1.2
364 3.2
seregtün
129.1.1, 353.1.2, 440.6.3
serejü
624

sereküi 39 . 1.2 
serel 129.2.3, 146 .2.2, 181.2.4, 296 .2.4
sereltei 39.2.2 
seremji 39.6.1, 172.5.2
seremjilejü 352.5 .2
seremjilen 129.4.1, 315..6.1, 315.6.3
seremjitei 129.5.1, 129.6 .1
wwwvwwt the twitter
seremji-tei 39.5.1 
seren 129.2.1, 181.1.4, 315 .1.1, 315 .1.3
sergeyile 364.5.2, 364.6.2
sergeyilekü 176 .5.2, 176.6.2
sergeyilen 181.5.4, 181.6.4
serigdekü 181.3.4 , 181.4.4 
FASAFN
serigtün 364.4.2
serigüken 198.3.3 , 198.4 .3
serigün 198.1.3, 198.5.3, 198.6.3
serigün -i 385.3.2
seriün 198.2 .3, col.36.3.1
serügün-i 385.4.2
ses 0.1.2
sesig 296 .1.4
seterekü 293.6 .2
seügi 22.2.3
seyilgebei col.ML.6 .30
sibadabaču 14.5.1
sibar 122.6.3, 237 6 .3
šibar 122.5.3, 122.5.3
sibara 122.1.3
sibar-ača 122.6 .3
sibardin -a 237.3.3, 237.4.3 
12
sibar-iyar 122.3.3, 122.4.3
sibayud 3.3.4, 3.4.4, 3.5.4, 217.5.4, 228.5.4, 228.6.4, 233.1.3, 340.6.3,
344.3.4, 344.4.4, 344.5.3
sibayud-un 279.1.3, 344.6.3
sibayun 3.1.4, 3.6.4, 4.1.3, 17.5.3, 17.6.3, 109.5.4, 109.6.4, 145.5.3,
145.6 .3, 152.5.3, 255.5.3, 255.6 .3, 340.1.4, 344.1.3.
sibayun -dur 1 310 .5 .3
sibayun-i 184.1.2, 184.5.3, 184.6.3. 255.1.4, 255.3.4, 255.4.4, 255.5.4,
255.6.4, 282.3.3, 282.5.3, 282.6.3, 310.1.3
sibayun-luy-a 340.5.4 , 340.6 .4
sibayun -nuyud-i 233.5.3
sibayun -u 208.3.3, 208.4 .3, 208.5.3, 208.6.3, 247.5.3, 247.6 .3, 279.3.3,
279.4.3, 279.5.3, 279.6 .3, 297.5.3
sibsig 153.4.4, 155.4.2
625

sibsig-nügüd-iyen 155.3.2
153. 3.4
sibsigten
53.5.2, 53.6 .2, 340.6.2
sibsigtü
94 . 3.2
sibsiy
205.5.3
sibtu
159.3.1, 159.4.1, 165.3.4, 182.5.2, 280.3.2, 280.4.2, 310 .5.1,
sidar
310.6 .1, 327.5.1, 340.6.1, 392.4.2, 392.5.2, 392.6.2, col. 1 .6 .22
207.2.2, 237.2.2, 352.2.4, 387.2.2
šidar
šidardaba-ču 386.2 .2
318.3.2, 318.4.2, 325.3.4, 325.4.4
sidardaju
šidardan 318.2 .2
345.2.3
šidardaqsan
305.3.4 . 305.4 .4
sidardaqu
šidardaxulā 122.2.2, 166.2.1, 344.2.2
166.4.1
sidardur-un 
šidar-ēce 145.2 .3
M .3.1, M .5.1, M .6.1
sidi
siditen M .1.1
sidi-ten-ü M .4 .1
28.3.3, 28.4.3, 69.3.4, 69.4.4, 358.1.3, 358.3.3, 358.4.3, 358.5.3,
sidün
358.6 .3
28.5.3, 28.6 .3
sidün-iyer
sidütü 69.1.4, 69.5.4, 69.6.4
15.5.1, 15.6 .1, 66.1.1, 66 .5.1, 66 .6.1, 66.6.4, 108.3.2 , 142.5 .1,
siduryu
142.61, 161.5.1, 162.5.2, 162.6 .2, 176 .5.2, 176 .6 .2, 195.1.1,
195.1.3, 195.5.3, 195.6 .1, 195.6 .3, 200.5.2, 200.6 .2, 201.1.1,
201.5 .1, 201.6.1, 201.6.3, 218.1. 1, 218.5 .1, 218.6 .1, 218.6.3,
301.5.1, 364.1.1, 364.1.3, 364.5.1, 364.5.3, 364.6.1, 381.1.3,
381.3.2, 381.4.2, 381.5.3, 381.6.3, 382.1.2, 382.3.2, 382.4.2,
382.5 .2 , 382.5 .2 , 382.6.2 , 382.6 .2, 429.1.4 , 429.5.4, 429.6 .4
siduryu -bar 80.5 .2 , 195.5 .1
siduryuda 195.3 .1, 195.4. 1
siduryu-da 382.3.2 , 382.4 .2
siduryudqaysan col.Mr.5.8
iyar
66 .1.3
siduryui
364.6.3, 382.1.2
siduryu-yi 
402.3.2
Sigemüni
447.6 .3
sigidkel
201.6.2
sigidkem
1 312.5.1
sigidken
201.5.2
sigidkeyü
sigiidküi-yi 370.4.2
370 .3.2
sigiyidküi-yi 
sigüderi col.ML.6.15
626

sigügsen col.MT".6 .1
sigür 82.6.3
šigür 82.5.3
sigür-lüge 82.3.3, 82.4.3
sigür-tür 82.1.3
sigürügsen 81.1.4
sijim 176.3.4, 176 .4.4
sijir 51.3.3, 51.4.3, 245.5 .1, 245.6.1
sijir-i 51.5.3, 51.6.3, 455.5.2
siker-ün 197.1.3
sikir 197.5.3, 360.6 .2
342.2 .3, 342.2.4
silbüčigsen | 158.3.3
silbučiysan 158.4.3
silburtala 1 340.6 .3
BA
šile 60.2.3
 silegebür-ün 53.5.4
sili
 69.4.3, 69.5.3, 69.6.3
sil-i 60.3.3, 60.4.3, 60.5.3, 342.5.3
siltaju 439.1.1
šiltān 208.2.2 , 223.2.2, 258.2.4, 281.2.1, 281.2.3, 291.2.4, 304.2.4 ,
331.2.4, 370.2.4
šiltan-du 325.2.2
šiltān-yer 170.2 .3, 439.2.1
siltayabar | 44.1.1, 44.1.2, 44.1.3, 64.1.3, 184.1.2, 196.3.4, 321.1.3
siltay-a-bar 170.1.3, 196.4.4, 325 .3.2, 352.4.2 , 375.1.3, 439.3.1, 439.4.1
siltayaju 191. 1.2
siltayan 38.1.1, 38.1.2, 38.3.1, 38.4.1, 113.5.4 , 113.6.2, 113.6.4, 127.6.4,
138.1.1, 138.1.2 , 138.3.1, 138.3.2, 138.4.1, 138.4.2, 138,6.1,
138.6 .2 , 177.1.2 , 177.3.2 , 177.4.2, 208. 1.2 , 208.3.2, 208.4.2 ,
208.6 .2 , 216 .1.3, 216 .1.4, 216 .3.4, 216 .4.3 , 216 .4.4, 216 .5.4,
216 .6 .4 , 222.1.2 , 222.5.2, 222.6 .2 , 223.1.2 , 223.3.2 , 223.4 .2 ,
228.1.1, 228.3.1, 228.4.1, 228.5.1, 228.6.1, 258,1.4, 258.3.4 ,
258.4.4, 258.5.4, 258.6.4, 265.1.2, 265.3.2, 265.4.2, 281.1.3 ,
291,1.4, 291.6.4, 295.1.2, 295.3.2, 295.4.2, 295.6.2, 304.1.4 ,
309.1.4 , 309.5.4, 309.6 .4. 327.1.3, 327.6.2 , 329.1.4, 331.1.4 ,
331.3.4, 331.4.4, 361.1.3, 362.6.2, 370 .5.4 , 370.6 .4, 425.1.4 ,
425.6.4, 442.1.1, 442.1.4, 442.3.1, 442.3.4, 442.4.1, 442.4.4,
442,6 .1, 442.6 .4 , 445.1.1, 445.6 .1
siltayan -a 222.3.2, 222.4.2, 291.3.4, 291.4.4
siltayan -ada 351.4.3
siltayan-dur | 325.1.2 , 362.6 .3, col.CP.6 .8
siltayan -i 281.1.1, 281.3.1, 281.4.1, 370.1.4, 444.1.2, col.III .6.21
siltayan-iyar 439.6.1, 452.1.3, 452.5.3, 452.6.3
siltayan -u 351.6.3, col.LIT .5.6
627

siltaylan 250.3.2
col.MI.5.2, col.Nr.5.2, col.CP.5.2
siltegen
119.5 . 1
silüglen
silüg-üd-i 310.5 .4
silüsün 61.1.3,61.3.3, 61.4.3, 61.6.3
16 .1. 1,66.5.3 , 66 .5 .4, 66.6.3, 162.5 .4, 162.6.4
siluyun
429.3 .4
siluyun -dur
16 .3.1, 16.4 .1, 251.6 .2, 364.3.1, 364.3.3, 364.4.1, 364.4.3,
siluyuqan
381.3.3, 381.4.3, 429.4.4
259.2.1
šilyadaq
silyaday 15.5.2 , 15.6 .2, 53.5.1, 53.6 .1, 442.6.2, 456.6 .2
silyamal col.MI.5.6 , col.IT.5.6
silyaraqui 456.3.2 , 456.4.2
198.3.1, 245.3.2, 245.4.2
silyaraysan
simdabaču 188.3.3, 188.4.3
simdabasu 205.5 .1
simdaju | 35.5.2, 35.6.2, 77.5.2, 433.5.4, 433.6.4, 442.6.3
336.5.2, 336.6.2
simdal-iyar
simdan 62.5.3, 62.6.3, 99.6.3, 175.5.3, 175.6.3, 326.5.2
439.5.2, 439.5.4
simdaqu
simdayai-bar 99.3.3, 99.4.3
158.3.4
sime
158.4.4, 158.5.4, 324.3.3, 324.4.3
sim - e
šime 158.2.4, 324.2.3, col.35 .6 .1
sim -e-dür 158.6 .4
simegči 115 .5 .4
139.6 .3
simejü
simemüi 158.3.4 , 158.4.4
139.5.3, 139.6.3, 324.5.3, 324.6.3
sim -e -vi
simuyul-i 135 .1.4
162.5 .3
sinaly-a
15.6.4, 279.2.2, 279.5.2, 323.1.3
sine
15.5.4, 279.3.2, 279.4.2
sin -e
sinedkekü 173.5.3
sine-dür 279.6 .2
šineleküi 323.2.3
sine-yin 132.4.2, 132.6.2, 323.6.3
sin -e-yin 132.5 .2, 323.5 .4
singgebesü 213.1.3 , 213 .5 .3 , 213.6 .3
244.3.3, 244.4.3, 299.3.3, 299.4.3
singgegejü
299.1.3
singgegen
singgegsed-te 244. 1.3
singgekü 244.5.3 , 244.6 .3
299.6 .3
singgelte
628

singgen 213.3.3, 213.4.3
1213.2.3
šinggeqsen
šinggeqsen-dü 244.2 .3
103. 1.4
singgeyü
singjileyü 109.1.3
šingši 22.2.2
singtarabasu 36.1.1, 48.1.1, 118.1.1, 132.1.1, 132.1.3
singtaran 189.1.2, 204.1.2, 209.1.4, 319.1.2, 387.1.2
singtarayu 72.1.2, 93.1.2, 207.1.2
singtarayuluyu 168.1.1
singyulan 135.5,3, 135.6.3
singyuqui-dur 139.3.4, 139.4.4
šingyuqui-yi 139.5 .4
singyuqu-yi 139.6 .4
sinji-ber-iyen 251.6 .1
sinjiju | 11.5.1, 11.6.1, 87.5.1, 117.5.1, 444.5.1
sinjikülē 439.2.3
sinjile 363.5.2
sinjilebesü 439.5.3, 439.6.3, 444.6 .1
sinjilegdeyü 53.1.3
sinjileged 356 .4.2
sinjilege-edüi 172.3.1, 172.4 .1
sinjilege-edüi-ber 331.4.1
sinjilege-edüi-eče 152.3.2, 152.4.2
sinjilegsen 85.3.1, 85.4.1
šinjileji 117.2.1. 281.2.1, 292.2.2, 377.2.1, 377.2.3, 444.2.1, 456.2.3,
col.36.2.7
sinjilejü 117.4.1, 281.3.1, 281.4.1, 292.3.2, 292.4.2, 292.5.2, 298.5.2 ,
354.5.4, 356 .5.2, 356.5.3, 356.6.2, 377.3.1, 377.4.1, 377.5.1,
377.6.1, 437.5.2, 439.3.3, 439.4.3, 456.5.3, 456 .6.3, col.III.2.7,
col.CP.2.7
sinjilekü 27.3.4, 27.4.4. 28.3.1, 28.4.1, 28.5.1, 28.6 .1, 83.3.1, 83.4.1,
109.5.1, 109.6.1, 109.6.3, 282.3.1, 282.4.1, 297.3.1, 297.4.1,
370.3.4, 370.4.4, 370.5.2, 370.5.4, 370.6.2, 370.6.4, 381.3.2,
381.4.2, Mr.2, AT.2, Mr.3, .3, Mr.4, 41.4, Mr.5, Jr.5,
MT.6 , .6, MT.7, JIT .7, MT.8, AT.8, Mr.9, AT9
šinjilekü 53.2.3, 53.2.4, 109.2.3, 370.2.4, 36 .1, M .1, A1.1, 36.4, 36.6, 
36.7, 35 .8
sinjileküi 53.3.3, 53.4.3, 444.4.1
šinjileküi 27.2.2, 27.3.2, 27.4.2, 83.2.1, 381.2.2, 36.2, 36.3, 35.5, 36.9
ui-ber 28.2 .1 
MOTIF
sinjileküi-degen 53.6.3
šinjileküi-dü | 28.2.3
sinjileküi-dür 28.3.3, 28.4.3
sinjileküi-ügegüy- 135.3.1, 135.4.1
629

H .2 .1
šinjilekülē
53.1.4
sinjilekün
28.1.3
sinjileküy -e
CP.4
sinjilekü-yin
sinjileküi-yin col.LIT .2.1
sinjilel 85.6.1, 135.6.1, 172.2.1, 172.6.1, 195.6.2, 297.6 .1, 331.5.1,
331.6 .1, 349.6 .4
šinjilel 85.2.1, 135 .2.1, 282.2.1, 297.2 .1, 331.2.1
53.3.4, 53.4.4, 53.6.4
sinjilem
68.3.1, 68.4.1, 83.6 .1, 135.1.1, 152 .1.2, 172.1.1, 292.6 .2,
sinjilen
297.1.1, 331.1.1, 341.5.2, 381.5.2, 381.6.2, CP.3, CP.5, CP.6 ,
CP.8
68.2.1, 152 .2.2, 182.2.3, 298.2.1
šinjilen
27.2.4
šinjileqči
1 331.3.
sinjilge-edüi-ber
sinjiljü 117.6.1
351.2.4
šinjilkü
195.6 .4
sinjitü
5.1.1, 111.1.2
sintarabasu
204.4 .1
sintaraju
sintaral 54.5 .2
94.4 .4
sintarayad
sintarayči 204.5.1
sinubasu 168.5 .2 . 391.1 .1
362.5.4
sinuju
sinul 437.5 .3
154.5.2, 376 .5.2sinun
319.5.1, 319.6 .1
sinuqui
412.5 .3
sinuqui-yi
99.13
sinuyu
321.5.2
sinuydaqui
375.1.3, 390 .1.3
sinuysan
| 321.3.3, 321.4.3, 321.5.3, 321.6 .3
sinuysan - u
3.6 .4, 15.6 .3, 17.4.4, 17.6 .4, 145.5.3, 184 .1.2, 184.6 .3, 255.3.4,
sira
255.4.4, 255.6.4, 279.1.3, 279.4.3, 279.6 .3, 340.6.4, 388.1.4 ,
388.4.4, 388.6 .4 . 389.1.3 . 389.4.3 . 389.6 .3
3.5.4 . 15.5.3, 184.5.3, 255.1.4, 255 .5.4, 279.5,3, 340.1.4,
sir-a
340.5 .4, 388.5 .4
šira 17.3.4 . 279.3.3
388.3 .4
siratan-dur
251.6 .3sirbayanabasu
251.3.3, 251.4 .3
sirbayanan
col. Ir .6 .11, col. 1 .6.25
siregetű
337.3 .2
siregüdčü
630

sirgebesü 231.6.3, 284.6.3
361.3.4
sirgegejü
sirgegsen 111.6.4
sirgekü 387.6 .4
sirgem 284.6 .4
sirgemü 311.6 .4
sirgemüi 311.3.4, 311.4 .4
sirgen 284.3.3, 284,4.3
sirgibesü 231.5.3, 284.1.3, 284.5.3
sirgigegsen 282.5 .4
1 111.1. 4
sirgigsen
sirgiju 387.5.4
sirgil ügei 361.5.3
sirgimüi 160.1.4
sirgin 311.1.4
sirgügegči 189.5.3
sirgüjü 160.6 .4
siri 371.3.4
siri-yin 192 .6 .1
203. 1.3
siriyuljin
sirkeg-eče 261.3.3, 261.4.3
sirq-a 162.6 .3
sirtebečü 194.5 .4
sirü 53.5 .3
sirügei 81. 1.4
sirügejü 198.4 .4
sirügeküi 198.3.4
sirügüdčü 162.3.1, 162.4.1, 337.4.2
sirügün 98.3.3, 110 .5.2 , 110.6 .2 , 120.5 .1, 162.5 .1, 162.5 .1, 318.5.2 ,
328.5.2, 337.5.2 , 337.5.3, 385.5.2, 385.6.2, 425.5.1
sirügün-i 162.3.1, 162.4.1, 162.6.1, 328.3.2, 328.4.2 , 328.6 .2
sirügün -iyer | 162.6 .1, 223.5.1, 223.6.1, 337.6.2
širui 35.3.3, 35 .4 .3
sirui-bar 284.5.4, 284.6 .4
sirui-luy-a 2.3.3, 2.4.3
siruy-a -bar 284.3.4, 284,4.4
siruyai-bar 284.1.4
14 . 1.3 . 449.1. 3
siruyuljin
323.1.3
siruyuljin -u
siryilſin -u M .6 .2
siryuju 263.5.3, 263.6.3
siryulan 69.5.2, 94.5.4
323.5.3
siryulji
siryuljid 203.5.3
031

siryuljin 14.5.3, 14.6.3. 203.6.3
siryuljin-a 14.3.3, 14 .4 .3
siryuljin -u M .3.2, M .5.2, 203.3.3, 203.4.3, 323.3.3, 323.4.3, 323.6.3,
449.3.3, 449.4.3, 449.5.3, 449.6.3
69.6 .2
siryuluyči
33.5 .2
siryuqu
sis 0.5.3
sitarnal 161.1.3
198.1.4
sitan
280.1.4
sitaqu
36 .1.4
sitaqu-yi
šitaxu 198.2.4 , 280.2.4
sitayabaču 91.5.3 , 91.6.3
sitayamal 244. 1.2 , 244.3.2, 244.4 .2
51.3.3, 51.4.3, 303.3.2, 303.4.2, 396.3.3, 396.4.3
sitayaqu
sitayayči 230.3.4, 230 .4 .4
47.3.4 . 47.4.4
sitayaysan
53.6.4
sitaysan
113.1.3
sitayuluyu
sitü 210.5.1, 210.6.1, 212.6.4, 364.5.1, 364.6.1, 424.1.4
136 .1.2, 143.1.1, 143.6.1, 174.6.3, 197.3.4 , 197.4.4, 236 .1.1,
sitübesü
307.6 .1, 311.6 .2, 340.3.4, 340 .4 .4 , 344.1.2, 344.5.1, 344.6.2 ,
345 .6 .2 , 355.6 .3
sitügči 350.3 .1, 350.4 .1
sitügdeküi 212.5.4, 326 .5.2, 396 .5.2, 396.6.2 , 421.5.2, 421.6 .2
sitüged 285.3.1, 285.4 .1
177.6.2, 216 .3.3, 216.6.3, 228.3.2, 228.4.2, 228.6.2, 327.3.3,
sitügen
327.4.3, 414.1.4, 414.5.4, 414.6 .4
sitügen -iyen 136 .1.1, 136 .1.3
sitügsed 236 .3.1, 236 .4 .1
sitügsen 279.6 .1
sitügsen-iyer 279.5.3, 368.5 .3, 375.5.3, 375.6.3
sitügtün 364.3.1, 364.4.1
sitügülbečü 178.6 .1
sitügüldüküi 350.1. 1
89.5.3, 89.6.3, 318.1.2, 437.5.1, col.ML.6.33
sitüjü
sitüku 235.5.4
210.3.1, 307.3.1, 307.4.1, 350.5.1, 350.6.1, 399.5.2
sitükü
sitümü 167.6 .2
sitümüi 210.4 .1, 212.3.4 , 212.4.4, 237.3.2 , 237.4.2, 386 .3.2, 386.4.2 ,
421.3.2 , 421.4 .2
sitün 34.5.4, 34.6.4, 197.5.1, 197.6.1, 308.6.2, 346.3.1, 346.4.1
34.5.2, 34.6.2, 237.5.2, 237.6.2, 386.6.2
sitüyü
99.5.4
siy
| 156.4.3, 156.6.3
siyajayai-yin
032

šiyajayai-yin 156.5.3
siyajiyai-yin 156 .1.3
siyud 442.6 .4
siyui 66.3.3, 66 .4.3, 108.3.3
siyui-yi 396 .5 .3
siyun T 151.3.3, 151.4.3, 417.4.2
skal bzang rgyal col.AT.6.14
sras
skyii-rü-ra 46 .2 .3
sle-sbrami 51.2.3
šobuu 184.2.3, 255.2.4
šobuun 3.2.4 , 344.2 .4
šobuuni 279.2.3
sočil ügei | 153.6.4
sočirmay 279.6 .4
sögüd 318.2 .2
sögüdkü 229.6 .4
sögüdkülë 106 .2 .1, 106 .2 .2
sögüdümü 0.1.6, M .1.4, col.AT.6.4
sögüdün 229.2.4
sögüdüyü 95.1.3
398.3.4, 398.6.4
soličaju
solin 251.3.2, 251.4.2
soliqu 442.5 .4
soliy -a 267.3,4, 267.4.4
346 .2.3
solongyo
solungy-a 346 .5 .3, 346 .6.3
solungy-a-yi 346.1.3, 346.3.3, 346.4.3
113. 1.4
sönegeyü
sönegülün 367.1.4
sönemüi 132.1.4
söni 431.1.2, 431.2.2 , 431.3.2, 431.4.2, 431.6.2
sonin 221.5 .3 , 279.1.2. 279.3.2, 279,4.2
soniraju 279.6 .2
šöni-yin 431.5 .2
sonjimui 78.4.2, 79.1.2, 126 .1.4 3
sonjin 77.2.2, 80.1.4, 80.4.4, 105.2.2
sonjiqui-ača 330.1.1
78.2.2
sonjixu
126 .4.4
sonjiydaqu
sonjiyuri 126.3.4, 155.6.1, 279.6.1, 368.4.1, 368.6 .1
sonjiyuri-ača 168.6 .2
sonjiyuri-ban 55.6 .4
sonjiyuri-yi 330.6 .1
633

330.3 .1, 330.4. 1
sonjiyuri-yin
sönökü 132.2.4
Sonom -kar-a 0.1.5
170 .2.4
sonosbo
130.2.4, 246 ,2.4, 368.2.4
sonosboi
443.2.1
sonosol ügei
407.2.4
sonosoqsod
68.6 .2
sonosqu-yi
441.2. 3
sonosul ügei
252.2.3, 306.2.3, 376 .2.1
sonosuqsan
169.2.2 , 240.2.4, 441.2.1
sonosxu
68.2.2, 306 .2.2
sonosxui
101.2.3
sonosxulā
113.3.4, 113.4.4
sönügem
367.3.4, 367.4.4, 367.6.4
sönügemüyü
sönüküi-dür 383.3.4 , 383.4.4
124.3.1
sonusbaču
101.1.3, 101.3.3, 101.4.3, 101.6 .3
sonusbasu
376 .6 .1
sonusburi
350.5 .2
sonusču
68.3.2 , 227.5 .1, 240.1.4, 306.3.3, 357.6 .2, 441.1.1, 441.6 .1
sonusqu
68.4 .2
sonusqu-ber
252.1.3, 306 .4 .3, 376 .1.1, 441.3.1, 441.4 .1
sonusqui
68.1.2
sonusqu-1
240.4.4
sonusqui-dur
194.3.4. 194.4.4. 306 .3.2 , 306 .4.2
sonusqu-yi
130 .6 .4
sonustajuqui
170 .1 .4
sonustamu
368.1.4
sonustamui
sonusul ügei 441.6.3 , 443.6 .1
368.6 .4
sonusuluy-a
376 .3. 1. 376 .4 .1
sonusuly-a
240.4.2
sonusum
194,1.4, 194.5.4, 194.6.4, 240.4.3, 306 .1.2 , col.lr.5.8 6
sonusun
col.35 .2.1
sonusuqsan
240.1.2
sonusuyu
col.Mr.5.8, col. .5.8, col.CP.5.8
sonusuyad
252.3.3. 252.4 .3
sonusuyči
169.1.2. 169.3.2, 169.4.2, 169.6 .2, 357.3.2
sonusuyčin
407.1.4
sonusuysad
252.6.3, 441.1.3, 441.3.3, 441.4.3, 443.1.1, 443.3.1, 443.4.1,
sonusuysan
col.MC.2.1, col. NT .2.1
407.3.4 . 407.4 .4
sonusuysan-nu
| 306.1.3, 306.6.3, col.CP.2.1
sonusuysan -u
634

440.6.4
sonusuytun
244.4.2, 244.5.2, 244.6 .2
soqur
soqur-nuyud-a 244.3.2
soqur-ud-i 340.3.4, 340.4.4
šorbuy 142.5.4, 142.6.4, 399.5.4, 399.6.4
1 . 1
2.1.4
sorinčan
2.3.4, 2.4.4
sorinja-bar
12.5.4
sorinjan
sorinjin 2.6.4
35.2.3. 284.2 .4
šoroi
139.5.3
soruju
264.5 .3
sorujü
14.2.3, 203.2.3
šoryolſin
M .2.2, 323.2.3, 449.2.3
šoryolſini
434.2.2
sou
söül 44.2.2, 80.2.4, 153.2.3, 159.2.3
šÖür 82.2.3
330.2.4, 399.2.1
soun
167.2.4, 253.2.2, 325.2.4, 342.2.2
SOUxu
souxui-du 300.2.1
24.2.2
Souxula
244.2.2
Soxor
3.2.4
soxoroxu
340.2.4
soxoroxuyigi
434.2.3
soyirxo
434.5.2
soyurg-a
166.1.2
soyurqan
col.ML.6 .26
soyurqaysan
265.5.4
soytuju
šramani-yin col. 1 .6 .26
338.2.3, 390.2.3
subagiyin
0 .1.1
subasida
subasidi | 0.5.4, H .5.4, col.LIT.5.1, col.LIT.6.1
6
subasidi-ada 01.4, LT.5, LT.6, Nr.7, LIT.8, LIT.9
256.1.4
subay
390.3.3, 390.4.3
subaylaysan
subay-tur 390.5 .4
338.3.3, 338.4.3
subay-ud-un
338.6.3, 390.6.3
subay-un
col.35.6.4
subha-seda
Subha-beda 0 .2 . 1
radna-nidhi
subhasida 0.5.2, H .4.4, col.CP.5.1, col.CP.6.1, col.ML.6.24
0.4.2,0.6.2, 0.6.4, H .3.4, H .6.4, col.ML.6.6
subhasida
635

subhasida-ača CP.1, CP.2 , CP.3, CP.4, CP.5, CP.6 , CP.7, CP.8
subhasida-yi col.Ar.6.13
subhasidi-ada LT 1, LIT .2, Ur.3
subhayaida 0.3.1
subud 53.5.3, 196.3.3, 196 .4.3, 196.5.3, 196 .6.3
subud-i 196 .5.4
subud-iyan 196.3.4, 196.4.4
subud-iyar 196 .1.4
subud -iyar-iyan 196 .6.4
subud-tai 196 .5.3
subud-un 196.1.3
subuy 104.3.3
subuy-iyar 338.5.3
Sudasomi 18.1.3
sudulbasu 437.6 .3
sudulqu 400.6 .3
sudulqui 234.3.3
sudulun 336.5.2, 336.6.2, col.LIT.4.1
suduluqsan-yēr col.36.4 .1
suduluyči 437.3.3
suduluyčin 452.3.2
suduluyčin -i 77.6.2
suduluydaqui 357.5.4, 386.5.2
suduluysad 452.3.1, 452.4.1
suduluysan 77.3.1, 77.3.2. 77.4.1, 77.4.2, 77.6 .1, 196 .5.1, 196 .6.1, 400.3.3,
400.4.3, 437.4.3, col.CP.2.2, col.CP.6 .3
suduluysan-iyar col.CP.4.1
sudulxu 400.2.3
sudulxulā 437.2.3
sudur 242.3.1
sudur-i 1.5.2, 306 .5.1
242.5.1
sudur-iyar
suduriyin col.35.6.1
sudur-luy-a col.ML.6.1
sudur-ud-ača 451.5.1
sudur-ud-i col.LT.5.8
sudur-un H .5.4 , 448.5.1
šuduryu 66.2.1, 66.2.3, 66.2.4, 195.2.1, 195.2.3, 201.2.1, 201.2.3,
218.2.1, 364.2.1, 364.2.3, 381.2.1, 381.2.3, 382.2.2, 382.2.2
sü
 20.2.3, 20.2.4, 88.2.3, 232.2.3
sübe col.MT.5.4, col.JIT .5.4
šüdü 358.2.3
šüdütei 69.2.4
sülde 32.3.3, 32.4.3
636

šülüsün 61.2.3
Sümbür 144.3 .1, 144.4 .1, 344.3.3, 344.4.3
91.6 .4
sümegeljekü
91.5 .4
sümegeljikü
sümen 42.1.3
Sümer 144.6.1, 344.1.3, 344.2.3
Sümir
 144.5.1, 344.5.3, 344.6.3
sümülekü 132.4.4
sümülikü 132.3.4
Sümür 144. 1. 1
sün 88.1.3 , 177.1.3, 177.2 .3, 177.6.3, 231.2 .3, 231.5 .3, 231.6.3
sün -eče 88.5.3, 88.6.3
sün-i 20.1.3, 20 .1.4 , 20.3.3, 20 .3.4 , 20 .4.3, 20.4.4, 20 .5.3, 20.5.4 ,
20.6.3, 20.6 .4, 88.4.3, 177.3.3, 177.4.3, 177.5.3, 231.3.3 ,
231.4 .3, 232.1.3, 232.3.3, 232.4.3, 232 .6.3
sün-iyen 231.1.3
sün -luy-a 232.5.3
sürčibesü 143.4.3
143.1.3, 143.6 .3
sürčigsen
fürčigsen 143.5 .3
sürčilen 98. 1. 1
sürčin 198.1.4
sürgün 198.2.4
süril 103.6 .3
süriy-e -ber | 102.3.2, 102.4.2, 205.3.2, 205.4.2
sür-iyer 205.6.2
sür-iyeren 102.6.2
sürüg 26 .3.4, 26 .4.4, 87.3.3, 87.4.3, 87.6 .3, 127.3.3, 127.4.3
219.5.3
sürüg-i
sürüg-iyeren 87. 1,3
sürügiyin 134.2.3
sürüglen 26 .1.4 , 26 .2.4, 26 .6 .3
Sürüm col.ML.6 .9
sürüqlebeči 87.2.3
šürüün 337.2.2 , 385.2 .2
sürüüni 162.2.1, 328.2.2 
FFF 
šürüün-yēr 162.2.1
102.5 .2
sür-yer
| 102.2.2. 205.2.2
sür-yor
süsüg col. 1.6.14 
FF
süsüg-iyer col.ML.6.30
süsülkü 266.3.1, 266 .4.1
süsülügči 399.3.2, 399.4.2
süsülüyü 266.1.1
637

šütē 391.2 .1
šüten 309.2.4 , 414.2.4
šütēni col.35.6 .5
136.2.3
sútên-yền
šütü 210.2.1, 307.2.1, 386.2.2, 396.2.2
šütükü
 167.2.2, 212.2.4, 235.2.4, 237.2.2, 250.2.2, 318.2.4, 350.2.1,
364.2 .1, 421.2.2
šütükülë 143.2.1, 174.2.3, 197.2.1, 197.2.4 , 311.2.2, 340.2.4, 345.2.2
wwwwwwwwwwww
šütün
 178.2.1, 236.2.1, 280.2.1, 308.2.2, 390.2.1
346.2.1
šütüqči
236 .2.3
šütüqsen
šütüqseni 136 .2.1 
136 .2.2
šätigsen-yền 
šütüqsen-yer 279.2.4, 375 .2.3, 390.2.3
süül 70.2.4 
süzülkü 266.2 .1
süzülküi | 154.2.4
süzülküyin 145.2.2
süzülün 0.2.4, 364.2.1, 399.2.2 , 453.22
süzüq col.35 .6.10 
süzüqteni col.35 .6 .3
col.35.6.6
süzüq-yer
sula
 121.3.4, 121.4.4, 160.2.2, 300.3.1, 300.4.1, 341.5.4, 341.6.4
suladaxu 341.2.4
suladxan 146 .2.2
suladxaxui-éce 172.2 .3
suladxulā 129.2.3
sularan 417.3.2. 417.4.2
341.3.4, 341.4.4
sularaqu
226 .3.2, 226 .4.2
sularaysan
417.6.2
sularayulun
sulu 279.6.3
201.2.3
sumu
201.5 .3
sumu-bar
sumuči 378.2 .3
378.6 .3
sumučin
sumučin-dur 378.3.3. 378.4.3
sumun 66 .3.4, 66 .4.4, 66.5.4, 66.6.4, 218.1.3, 218.2.3, 218.5.3, 378.1.3
sumuni 66 .2.4
sumun 201. 1.3
sumun-ivar 66.1.4. 201.3.3, 201.4.3, 201.6 .3, 218.3.3, 218.4.3, 218.6.3
col.III .6 . 3
sumun- u
321.2.3
šunuqsani
7.2 .1
sur
638

7.3.1
suraytun
215.2.2
surbaču
378.1.2, 378.5.2 , 378.6.2 , 438. 1.2
surbasu 
FHMS 
surdu 336 .5.2, 336 .6 .2, 442.1.3, 442.5.1, 442.5.3
215.5 .1, 215.6 .1, 266.5.2 . 268.1.2, 268.3.2, 268.4 .2 , 350.5 .2 ,
surqu 
T
400 .5.2 , 400 .5,3, 400.6.2, 439.1.2 , 441.5 .1
24.5.1, 24.6 .1, 438.3.2. 438.4.2. col.CP.2.4
surqui
24. 1.1
surqui-dayan 
438.1.1
surqui-yi
438.3.1, 438.4. 1
surqui-yuyan 
OT
9.4.1
surquyin
9.3. 1
surqu-yin
1439.1.4
surtagu
surtaqui 7.1.1, 380.1.2 , 440.1.4
surtayai 440.2.4
su
266.2.3, 268.5.2, 268.6.2, 441.5.3, 442.2.3, 443.5.1
surul ügei 
surul ügegüy-e 266.5.3, 266.6.3 
100mm
surulčabasu 7.5.2, col.Mr.4.1, col.IT.4.1
surulčaju 10.5.3, 10.6.3, 234.3.3
surulčal ügei 442.6 .3
surulčal ügegüy-e 68.5.2
surulčaqu 438.4.4, 439.3.2, 439.4.2 
imiala
24 .3.1, 442.4.3
surulčaqui 
surulčaysan 86 .3.2, 86.4.2, 224.3.3, 224.4.3, 242.4.3, 308.3.1, 308.4.1,
440 .3.1, 440.4.1
440.6 : 1
suruldaysan-iyar 
surulčiqu 438.3.4
242.3.3, 442.3.3
surulčiysad 
surulsaqui 24.4 .1 
surum 439.6 .2 
surumui 439.2.2
 surun 9.2.1, 438.1.4
 77.2.1, 308.2.1, 440 .2.1
 suruqsan
 77.2.2
suruqsani 
 surur un 266.1.3
Tam 
143.1.2, 215.1.1
suruyu
 79.5.1, 79.6.1, 378.1.4
suruyad
 10.5.2, 10.6.2, 449.5.2
suruydaqui 
9.1.1, 77.1.1, 196.5.2, 196,6.2, 252.5.3, 308.6.1
suruysan 
01
 77.1.2
suruysan -i 
suruysan-iyar 440.1.1, 440.5.1
17
suruytun 7.4.1, 7.6 .1, 440.3.4 , 440.4 .4 
310.2.4, 438.2.4
Surxu 
01
surxui 24.2 .1
639

surxui-gi 438.2.1
surxulā 268.2.2, 378.2.2
438.2.2
surxuyigi
suryabaču 174.5.1, 215.3.2, 215.4.2, 215.5.2, 215.6.2
suryabasu 215.1.2, 310 .1.4, 310.3.4, 310 .4.4
310.5.3, 310.6.3
suryaju
| suryal 139.3.4, 139.4.4, 180.2.2
357.2.2
suryal
suryal-ud-ača col.ML.6 .23
suryaly-a 139.5.4, 139.6.4
96 .5.4, 96 .6.4
suryamar
suryamui 386 .3.4, 386 .4.4, 386.6.4
175.5.1, 175.6.1, 310.1.3, 386 .1.4
suryan
310.5.4 , 310.6 .4
suryaqu
275 .6 .3
suryaqui
310.3.3
suryaqui-yi
310 .4.3
suryaqu-yi
139 . 1.4
suryatala
suryaydaqui 386 .5.4
139.5.2, 139.6.2, 242.6.3
suryaysan
suryaysan -u 44.1.3
310.2.4
suryayulan
275.4.3
suryayuli
139.1.2
suryayuli-ača
275 .3.3
suryayuli-yin
suryouli 242.2.3
suryumui 386 .2.4
šuryuqči 135.2 .2
suryuuliyin 275.2.3
139.2 .4
suryuxu
col.CP.2.3
suu
suurada 412.5.4
suuxulā 221.2.2
šuvud 168.5.4
šuyui 219.2.4 , 396 .2.3, 454.2 .1
šuyui-du 108.2 .1
suyulun 358.6.4
66.2.3, 108.2.3, 113.2.3
suyuyin
tabar 19.1.3, 55.1.2 . 88.1.1, 224.1.1, 256 .1.1
tabar-un 252.11
tabdayar IIT 5
tabduyar CP.5
tabtari 346.5 .1
640

CT.5
tabtayar
36.5
tabtayār
tabtay-a 320.6.2
tabuduyar MT.5 , 1 .5
tabun | 258.1.4, 258.2.4, 275.1.3, col.ÄT .6.3
258.3.4, 258.4.4, 258.5.4, 258.6 .4
tabuyula
260.2.2
tačāxu .
tačínyui 283.2.3
tačiqči 24.2.3
330.2.3
tačíqči
tačīqsan 319.2 .3 , 321.2.2
tačīxui 225.2.1
260.3.2, 260.4.2, 321.3.3, 321.4.3
tačiyaju
tačiyal-i 321. 3.2. 321.4.2
tačiyal-iyar 80.6 . 1
tačiyamui 260. 1.2 
FFFFFF0077
265.3.1, 412.1.1
tačiyangyui
tačiyangyui-bar 168.1.2
tačiyangyui-i 265.1.1 1
tačiyangyui-tai 330.6 .3
tačiyaqui 330.3.3, 330 .4.3
tačiyaqui-yi 321.6.2
tačiyayči 24.3 :3, 24.4.3 . 330 .1.3
319.6 .3
tačiyaysan
225.1.1
tačyangyui
2.5.1, 2.5.1, 2.5.2, 39,6 .3, 86 .6 .2, 98.4.3, 138.5 .1, 147.5.2,
147.6 .2, 152.5.1, 152.6.1, 165.6 .1, 195.6 .3, 219.5.4, 232.6.1,
243.4.1, 275.5.4 , 281.5 .1, 299.6 .4, 304.5.3, 307.6 .1, 353,6 .1,
356.4.1, 364.6.2 , 368.4 .1, 386 .5 .1, 386 .6 .1, 401.6 .2
tai-yi 169.6 .1
tai-yin 134.6.2
taki 37.1.4 , 51.1.1. 72.1.2 , 199.4. 1, 241.2.1, 367.1.3
takibaču 124.2.4, 124.3.4, 124.4.4, 124.5.4, 124.6.4
takibasu 32.1.3, 32.5.3, 32.6.3, 177.3.2, 177.4.2 , 177.5.1, 177.5.2,
177.6.2, 392.3.3, 392.4.3, 392.5 .3, 392.6 .3
takil 131.5.2, 177.2.1, 320.2.3, 320.3.3, 320.4.3, 320.6.3, 361.5.2
takil-i 177.1. 1
330.6 .2
takimdaqu
takimui 177.6 .1
takin 89.2.2
takiqči M .2.3, col.35.6.6
takiqdaxu 23.2.2
takiqu 241.5.1, 241.6.1, 320.5.1, 320.6 .1, 348.5.4
takiqui-luy-a 255.5 .4
641

takiqui-yi 255.3.4 , 255.4.4
takiquy-a 89.3 .2 , 89.4.2
takiqu-yi 177.3.1, 177.4.1
takixu 43.2.4, 75.2.3, 330.2.2, 348.2.4
takixui 255.2 .4 , 320.2 .1
takixulā 32.2.3, 177.2.2, 375.2.2, 392.2.3
takiyči 330. 1.2
takiydal-i 23.3.2, 23.4.2
takiydam 43.3.2, 43.3.4, 43.4.2, 43.4.4
takiydamui 43.1.4
takiydaqu 43.6.4,91.3.2, 91.4.2, 320.3.1, 320.4.1
takiydaqui 241.3.1, 241.4.1
takiydayad 75.3.4 , 75.4.4
takiysan M .3.3, M .4.3, 32.3.3, 32.4.3
takiysan-luya 255.6.4
takiyuluysan M .5.3, M .6.3
tala 90.3.2, 125.2.3, 293.4.2, 330.3.1, 330.4.1, 366.3.4, 366.4.4,
374.3.2 , 374.4.2
taladu 344.2.3, 366.2.4
tala-dur 366.5.4, 366 .6.4
tālaji 450.2.1
tālal 305.2.1
tālaliyin 86 .2 . 1
tālan M .2.3, 305.2.4
tālaqči 372.2 .3
tālaqčin 337.2 .3
tālaqdaba- ču 274.2.3
talas-tur 344. 1. 3
tālaxu 47.2.3, 126 .22, 166.2.1, 320.2.3, 347.2.1, 348.2.1, 379.2.1
tālaxui 348.2.3, col.36.2.6, col.36 .5.3
tälaxui-bēr 318.2.2
tālaxulā
 336.2.1, 361.2.1, 361.2.3, 362.2.1, 380.2.1
tala -yuyan 154.3.2, 154.4.2
talayar 116.5.4, 124.5.2, 131.5.4, 390.5.2, 390.6.2
talbi 395.2.2
talbibaču 103.2.4, 103.3.4, 103.4.4, 103.6.4, 131.3.4
talbibasu 103.1.4, 320.3.3, 320.4.3, 355.1.2, 389.1.3, 406.3.1, 406.4.1,
415.6.2, 455.5 .3
talbiju 300. 1. 1
talbil ügegüy-e 338.5.2
talbimui 109.3.4, 109.4.4, 145.3.4, 145,4,4, 271.5.3, 301.3.4, 301.4.4,
392.3.2
talbiqu 135.1.2, 51.1.2.97.5.2, 329.5.4
talbixulä 201.2.4, 389.2 .3, 406 .2.1 
3
642

talbiyu 35.1.1, 35.1.4, 109.1.4, 227.1.2
talbiyči 96.4.2
talbiydaqui 321.1.2, 362.1.4
talbiysan 7.3.3 , 7.4.3, 7.5.3, 7.6.3, 164.3.1, 164.4 .1, 171.1.1, 171.3.1,
| 171.4.1, 171.5.1, 204.1.1
talbiysan -iyar 389.5.3
talbiytun 395.3.2, 395.4.2, 415.3.2
tālxulā 428.2 .1
tamir 311.4 . 1
tamsiyaju 158.3.4 , 158.4.4
tamtaraqu 387.3.4, 387.4.4
tamtuy 116 .5.2 , 116 .6.2
tamutu 116 .6.4
tan 5.5.1, 9.5.3, 12.5.1, 22.4.1, 26 .3.3, 26 .4.3, 29.5.4, 38.5.4 .51.5.1,
51,6 . 1, 112,3 ,3, 112.4.3 . 114.4.2 . 114.5 .2. 145 ,1. 1. 151.1.2 .
151.3.2, 151.4 .2, 157.1.1, 207.5 .3, 225 .1.1, 225.1.2 , 239.1.2,
249.1.1, 285.4 .3, 286 .1.3, 292.4.3, 316 .1.4 , 320.3.1, 352.3.1,
354 .1.3, 354.1.4, 364.1.2, 364,1.4, 381.1.1, 381.3.1, 381.4.1,
382.1.1, 389.6.2, 408.4.2, 414.4.3, 417.1.4, 420.5.3, 429.1.2 ,
429.3.2, 438.5.1
tana 196 .2.3 , 196 .3.3, 196 .4.3
tan -a 16 .3.4, 209.1.2, 310.3.1, 310.4.1, 382.3.1, 382.4.1, 425.4.1
tan -dur 224.6.2, 382.6.2, 388.4.4, 425.6.1, 436 .6.1
158.5.3, 158.6.3
tanglai-ban
tanglai-yuyan 158.1.3, 158.3.3, 158.4.3
158.2 .3
tangnai
tanggai 116 .5 .3, 116 .6 .3, 263.1.2, 320.6.4 , 390.5.1, 390.6 .1
101.6.4
tangqai-yin
94.1.2, 94.4.2, 116 .5.1, 116 .6.1, 207.6.2 , 445.4.1, col.Ar.6.13
tangsuy
tangyariqlan 216 .2 .3
tangyariylal 216 .3.4
tangyariylan 216 .4.4
216.6.4
tangyariylaqu
tan -i 79.1.4, 79.6.4, 263.3.1, 263.4.1, 311.5.2, 359.6 .1, 364.3.2,
364.3.4, 364.4.2, 364.4.4
31.5.2. 31.6 .2
taniju
tanil 278.2.1, 427.2.1
152.5.2
tanilčaysayar
tanil-ud -un 278.3.1, 278.4.1
tanim 116 .5 .2 , 116 .6 .2
tanimui 20.5.2, 116 .5 .1, 116.6.1
169.5 .3, CP.5
taniqu
taniqui-dur 28.5 .3 , 28.6 .3
Ir.1, CP.1, Ur.2, CP.2, LII .3, CP.3, 1.4, LIT .5, U1.6, CP.6,
taniqu -yin
Ur.7, CP.7, LT.8 , CP.8, IIT .9
643

tanixu 116 .2 .2
444.5 .1
taniyad
| 37.5. 1, 37.6 .1
taniydan
col.II .2.8, col.CP.2.8
taniyulqu-yin
358.6 .1, 389.5.1. col. II.6 .22
tan- luy-a
152.3.1, 152.4.1, 207.3.1, 207.4.1, 207.5 .1, 207.6.1, 249.3.1,
tan - u
249.4.1, 249.5.1, 249.6.1, 286 .5.3, 385.3.3, 385.4.3, 437.1.3,
437.3.3, 437.4 .3, 437.6 .3, col.Nr .6 .12
taqi 9. 1.3, 19.1.1, 28. 1.4 , 31.1.3 , 35.1.2 , 36 .1.3, 37. 1.1, 39.1.4 ,
46 .1.2 , 48.1.3, 50 .1.1, 52.1.3, 79 .1.3, 84.1.1, 85,1.4, 90 .1.2 ,
129.1.3, 130.1.2, 181.1.3, 197.1.1, 213.1.3, 231.1.1, 232.1.2,
237.1.1, 273.1.2, 325.1.3, 326 .1.3, 334.1.3, 336 .1.3, 338.1.1,
346 .1.3 , 357.1.1, 357.1.2, 363.1.4, 365.1.1, 365.1.3, 365.1.4 ,
453.1.3,454.1.1, 454.1. 3
M . 1.3
taqily daysan
124. 1.4
taqibaču
taqibasu 177.1.2, 392.1.3
| 392 .1 .2
taqiju
320.1.3
taqil
1 348.1.4
taqin
89. 1.2
taqiqu
255.1.4
taqiqui-yi
 www
taqiqun-i 241.1. 1
75.1.3
taqiyu
23.1.2
taqiydayu
431.6 . 3
taqul-iyar
tarā 76.2.4 , 149.2 .4 , 188.2.3, 270.2.3, 300.2 .4
tarādi 157.2 .4
tarādiyin 62.2.3
300.2.4, 437.2.4
tarälang
tarālang-du 45.2.3, 171.2.3, 188.2.4, 390.2.4
tarālanggi 71.2.3
187.2.3
tarālang-giyin
62.2.3
taralangi
taran 37.2 .4
tarani 34.2.4, 242.2.2
tarāni 45.2.4 , 103.2 .3 , 187.2.3, 188.2 .4
taraqtu 35.2.3
taray 35.3.3, 35.4 .3
taray-tur 35.1.3, 35.5.3, 35.6.3
tarbaya 255.2 .3
tarbayan-i 255.1.3 , 255.5.3, 255.6 .3
255.3.3, 255,4,3
tarbay-a-yi
45.1.3, 300.5.3
taribasu
tarikin-i 5.3.4, 5.4.4
644

tarimui 188.4.4
tarin 188.1.4, 188.6 .4
tariqu 45.5.3, 45.6.3, 187.1.3, 188.3.4 
4
tarir-un 45.1.3
tariy-a 149.5.4, 149.6 .4
tariyačin 62.3.3, 62.4.3, 157.1.4, 157.3.4, 157.4.4, 157.5.3, 157.6.3,
237.6 .4
162.1.3
tariyačin -u
tariya-i 188.6.4
tariyalang | 45.3.3, 45.4.3, 71.3.3, 71.4.3, 187.3.3, 187.4.3, 270.3.3, 270.4.3,
300 .3.3, 300 .4.3, 309.3.4, 309.4.4, 390.3.4, 390.4.4, 390 .6 .4 ,
437.3.4 , 437.4.4
tariyalang-dur 1716.3, 390.5.3, 390.6.3
187.6 .3
tariyalang-i
tariyalang-un 71.5.3, 71.6.3, 300.6.3 , 437.6 .4
tariyan 37.5.4, 45.5.3, 76.5.3, 76.6.3, 149.1.4, 188.1.4, 270.1.3, 270.6.3,
300 .1.4 , 300.5.3, 300.5 .4, 300 .6 .4 , 437.1.4
tariyan-a 187.4.3, 237.5.4 , 237.6.4
tariyan-dur 187.5.3
tariyan -i 37.3.4, 37.4.4, 37.6 .4, 62.1.3, 62.3.4, 62.4.4, 62.5.3, 62.6.3,
76.1.3, 149.3.4, 149.4 .4, 187.3.3 , 188.3.4, 188.4.4, 188.5.4 ,
300.3.4, 300.4.4
187.5.3
tariyan -iyan
171.5.3
tariyan-nuyud-i
tariyan-u 45.1.4, 45.3.4, 45.4.4, 187.1.3, 187.6.3, 390.1.4, 390.5.4
76 .3.4, 76.4.4
tariy-a-yi
tariyan 270,5.3
37.1.4
tariyan-i
tariysan
 62.3.3, 62.4.3, 62.6.3, 171.5.3 
tarni 34.1.4, 242.1.2, 242.3.2, 242.4.2, 242.5.2, 242.6.2, 373.5.3,
435.2 .4 , 435 .6.4
tarniči 0 .1.5
tarničin -dur 34.5. 4
tarničin -i 34.3.4, 34.4.4, 34.6.4
tarni-dur 435.1.4
tarni-yi 435.5.4
tarni-yuyan 435.3.4. 435.4 .4
390.6 .4
tarqaju 
FITOFFA
'
 tarqayabasu 446 .1.3
tarqayal-i 281.3 .2
163.1.3, 338 .6 .2
tarqayan
 281.6 .4
tarqayaqu
 tarqayaqui 281.3.5
 281.6 .2
tarqayaqui-yi
 356.1.2
 tarqaydaqu
645

444. 1.2
tarqayuluyči
tarxãmui 426 .2.2
tarxāxu 406.2.2
tarxaxui 390 .2.4
255.3.3, 255.4.3
tas
tasalaxu 186 .2.2
340.3.2, 340.4 .2
tasibaču
186 .6 .2
tasulqu
tasulumui 186 .3.2, 186 .4.2
413.5.4, 413.6 .4
tasuluyči
tasural ügei 133.6.4
128.3.4, 128.4.4
tasuraqu
tasurasi ügegüy-e 133.3.4, 133.4.4
133.2 .4tasurxu
tataburi 96.5.2, 96.6.2, 323.6.2, 324.5.2, 324.6.2
323.5 .1
tataju
2 .5 .4 , 2 .6 .4
tataqu
338. 1.3
tatayal-i
tatayal-un 390 .1.3
tataysan | 390.6 .3
25.1.4, 25.3.4, 25.4.4, 25.5.4, 25.6 .4, 87.3.4 , 87.4.4, 87.6 .4 ,
taulai
341.1.3, 341.3.3, 341.4.3, 341.5 .3, 341.6.3
taulai-dur 87.5 .4
87.1.4
taulay-a
19.6.3, 269.5.1, 269.6.1, 275.3.2, 275.4.2. 400.5.3
tavar
1 406 .6 .2
tavar-iyan
tavar-un | 248.5 .3
298.1.3tayildayu
281.5.2
tayilju
281.5.4, 298.5.3, 298,5.4
tayilqu
298.6 .3tayilum
298. 1.4tayilumui
298.6.4
tayiluqu
298.3 .4
tayiluyu
298.3.3tayiluyad
298.2.3, 298.2.4
tayilxu
| 320. 1.1
tayiydaqun
tayalabasu 329.1.3, 348.1.1, 380.3.1, 380.4.1
tayalal-dur 1 166.6 .2
tayalal-iyar col. Jr.6.16
tayalaltan-u 305. 1.1
274.6 ,3
tayalamſi-tai
115.1.3, 329.1.2, 334.6.4
tavalamu
222 .1.1
tavalan
646

tayalaqu 47.1.3, 115.1.4, 277.3.1, 277.4.1, 326 .3.1, 326.4.1, 347.1.1,
361.3.1, 361.4.1, 362.3.1, 362.4.1, 456 .3.2, 456 .4.2
tayalaqui 40.1. 1. 348.1.3
tayalaqun 115.1.2
tayalayu 115.1. 1, 225.1.3
tayalayči 164.1.1, 259.1.3, 267.3.4, 267.4.4, 372.1.3
tayalayčin 40.3.4, 40.4.4, 237.1.2, 237.4.2, 256 .4.4
tayalayčin-nuyud 256 .3.1, 380.3.3, 380.4,3
tayalaysan 145. 1.4
1 316 .5.3. 316 .6 .3
tayalayulqu 
305. 1.4
tayalayulun 397. 1. 3
tayalum 47.4.3
tayarčuy-yi 389.5.4
taytay-a 375 .5 .3
tayulidču 141.3.3
tayulyaju 210.5.4
tayurai-yin 171.6 . 1
tayus | 109.1.3, 152.1.3, 152.5.3
tayus-un 44.1.2. 274.1.3
tayuydaysan 81.1.3, 81.3.3, 81.4.3
tegüsüqsen 25.2.3
te
 132.1.1, 132.1.3, 132.5.3, 132.6 .3, 141.1.2, 149.1.2, 295.1.1,
296 .1.3, 296 ,4.3, 424.1.4 , 443.1.2
tebči 165.2.2 , 165.6 .2, 210.5.2 , 210.6.2, 314 .2.2, 314.6.2, 321.6.2 ,
340.2 .1, 340.5 .1, 340.6 .1, 349.5.2, 349.6 .2 , 360.2.2, 360.5.2,
360.6.2, 364.2.4, 364.5.4
tebčibe 217.2.4
tebčibesü 112.1.2, 355.6.1, 358.3.2 , 358.4.2, 358.5.2, 358.6 .2, 397.1.4,
435.1.1, 435.3.1, 435.3.2 , 435.4.1, 435.4.2, 446 .3.4, 446 .4.4
tebčigdebe 217.3.4
tebčigdebei 217.4.4
tebčigdegsen 202.1.3
tebčigdejüküi 217.1.4
tebčigdekü | 278.3.2 , 363.3.3, 363.4.3, 376.5.3
tebčigdeküi 210.1.2, 278.1.2, 278.4.2, 331.1.2, 340.1.1, 364.6.4
tebčigdem 227.3.2, 227.4.2
tebčigsen 217.5.4, 412.5.3, 446.6.4
tebčigtün 314.4.2, 356.3.2, 356.4.2, 364.3.4, 364.4.4
tebčiji 140.5.4, 279.1.1, 279.3.1, 279.4.1, 279.6.1, 435.5.1, 435.6.1,
436.5 .3
tebčikü
 35.2.1, 35.5.1, 35.6.1, 111.2.4, 210.3.2 , 215.2.2, 227.2.2,
228.6.2, 231.2.2, 347.3.4, 349.2.2, 355.5.1, 363.2.3, 363.5.3,
363.6.3, 371.2.3, 444.2.2, 444.6.2 
tebčikülē 358.2.2, 446.2.4 
647

tebčikü-yi 444.4 .2
tebčiküyin 65.2.4, 228.2.2
tebčil-tei 165.3.2, 165.4.2
tebčilüge 217.6.4
tebčim 65.3.4 , 65.4.4
tebčimü 349.3.2
tebčimüi 35.3.1, 35.4.1, 50.3.2, 50.4.2, 111.3.4, 111.4.4, 176 .3.2, 210.4.2,
215.3.2, 231.4.2, 321.3.2, 321.4.2, 349.4.2, 360.3.2, 371.3.3,
371.4.3
tebčin 210.2.2, 231.3.2, 279.2.1
tebčiqsen 435 .2 .1
tebčiyü 111.1.4, 176 .1.2, 215.1.2
tebdel 28.5.2
tebedel 28.6 .2
tebjimüi 
176 .4.2
tede 1.2.2, 24.2.3, 34.3.4, 34.4.4, 169.2.2, 183.2.2 , 183.2.4, 265.2.3,
291.2.3, 291.3.3, 291.4.3, 352.6 .2, 395 .2.2, 407.2.3, 407.3.3,
407.4.3, 416 .2.4, 416 .3.4, 416 .4.4, 424.6 .2, 427.2.3, 427.3.3
57.5.3, 289.5.4, 291.1.3, 291.6.3, 294.1.2, 294.6.3, 407.1.3,
tedeger
416 .1.4, 457.1.3
169.3.2, 169.4 .2
tedeger-i
tedeger-duyud 291.5.3
tedeger-ün 395.3.2 , 395.4.2
tedeni 395.2.2
teden -i 278.3.2, 278.4.2
tedkēd 410.2.3
tedkekü 34.2.2 , 37.2.2, 163.2.1
tedkü 320.2.1, 357.2.4, 364.2.3, 364.5.3, 364.6.3, 410.2.3
tedkübečü 280.5.1, 280.6.1
tedkübesü 57.6.2, 186 .3.4, 186 .4.3, 186 .5.4 , 186 .6 .4, 202.5.1
tedkügči 33.6.2, 233.3.1, 233.4.1, 233.6 .1, 234.6 .3, 257.5.3, 257.6 .3
tedkügdebesü 310.5.1, 310.6.1
tedkügdekü 93.3.1, 93.4.1, 310.3.1, 310.4.1, 389.3.1, 389.4 .1
tedkügdeküi 357.6.4, 450.6.4
mes - -- - -- --- --- - --
tedküged 49.3.3, 49.4.3
157.5 .2
tedkügsen-i
tedkügsen- iyer 49.5.3, 49.6 .3
tedkügsen-Ü 410.6 .3
tedkügtün 357.3.4 , 357.4.4, 364.3.3, 364.4.3, 450.4.4
tedküſü 57.5.2
tedkükü 34.3.2 , 90.6.2, 93.2.1, 105.2.3, 110.2.1, 110.6 .1, 122.2.4,
199.2.2 , 257.6.3 , 389.2.1, 389.5.1, 389.6 .1
tedküküi 159.5.2, 234.4.3
tedkükülë 310.2.1
90.4.2, 159.3.2, 159.4.2
tedkükü-yi
648

tedkümü 52.6.4
tedkümüi 37.3.2, 37.4.2, 105.6 .3, 110 .3.1, 110.4.1, 122.3.4, 122.4.4,
163.3.1, 163.4.1, 450.2.4
tedkün 57.2.2, 57.3.2, 57.4.2, 105.3.3, 105.4.3, 410.3.3, 410.4.3
233.2.1, 234.2.3
tedküqči
tedküqsen-yēr 49.2.3
tedküyü 34.4.2, 37.5.2, 37.6.2
tedüi 26 .5.3, 43.5 .1, 43.6 .1, 43.6 .3, 48.1.1, 48.1.3, 48.3.1, 48.3.3,
48.4.1, 48.4.3, 67.5.3 , 88.4 .4, 92.5.4 , 132.3 .1, 132.4.1, 149.3.2,
 149.4 .2 , 191.6.3, 247.3.4, 247.4.4 , 247.6 .4 , 254.3.3, 254.4 .3 ,
287.1.2 , 287.3.2, 287.4.2, 306 .1.3, 306 .3.3, 306.4.3, 308.1.1,
308.5.2 , 326 .3.3, 326 .4.3, 327.5.4, 356 .1.1, 356 .4.1, 359.1.2,
397.3.4, 397.4.4, 415.5.4 , 415.6 .4, 428.3.4 , 428.4.4,431,5 ,4 ,
434.3.2, 434.4.2, 443.3.2 , 443.4.2, col.MT.5.12, col. T .5.12,
col.LIT .5.8, col.ML.6.7, col.ML.6 .31
tedüi-ber 38.3.3, 38.4.3, 232.3.1, 232.4.1, 238.3.1, 238.4.1
tedui-de 46 .3.2, 46.4.2, 249.3.3, 249.4.3
tedüi-eče 378.6.4
tedüi-ügei 312.3.1, 312.4.1 : 2
tedüi-yi 26.6.3, 35.1.3, 67.3.3, 67.4.3, 67.6.3, 249.3.1, 249.4.1, 249.5.1,
441.3.3, 441.4.3
tedüyiken 326 .6.3
tedüyiken-dür 24.5.3
tedüyiken-e 121.6 .4 . 2543.2, 254.4.2. 378.3.4 . 378.4 .4
tedüyiken -i 68.5.3, 68.6.3, 70.5.3, 70.6.3, 83.5.3, 83.6.3, 90.5.1, 187.5.1,
249.6.1, 330.5.3, 360.1.2, 441.6.3
tedüyiken-iyer 249.6.3, 254,6.2 
2
8
28,5.1, 28.6 .1, 114.1.3, 118.5.1, 118.6 .1, 163.5.3, 163.6.3,
tegsi
324.5.2, 374.1.1, 374.3.1, 374.4.1, 374.5.1, 374.6.1, 397.3.1,
446 .3.2, 446.4.2, 446.6.2, col.MT.6 .20
tegsidbecü 363.3.3, 363.4.3
tegside 193.5.3
tegsileküi-yin col.ML.6.12
tegüber 81.1.1., 230.6.3, 295.1.1, 324 .6 .1, 336 .1.3, 354.1.4, 383.5.3,
383.6.3, 413.1.4 , 422.1.3, 422.3.2, 422.4.2, 424.4.3, 438.1.3,
446 .1.1, 446 .6.1, 457.1.2, 457.3.1, 457.4.1, col.lIr.3.2,
col.CP.3.2
319.6.2
tegüber-iyen
tegudekerel 446.6 .3.
tegülder 5.6.2, 131.5.1, 239.5.4, 307.5.1, 307.6.1, 330.3.3, 330.4.3,
357.4 .1
tegülder-i 452.3.4
tegülder-ün 357.3.1, 430.3.4, 430.4.4
tegüldür 4.5.3, 12.5.2, 131.6.1, col.LIT.2.3
tegünče 181.3.4, 314.4,4,431.3.1, 431.4.1
tegünčilen 57.5.4 , 144.1.2 , 144.3.2, 144 .3.4 , 144.4 .2, 144.4.4 , 167.3.1,
167.4.1, 192.3.2, 192.4.2, 426.1.3, 426 .3.3, 426 .4.3, 430.3.3,
649

430.4.3, 454.1.3, 454.3.3, 454.4.3, 454.6.3
tegün -degen 48.3.2, 48.4.2, 393.5.2, 393.6.2
tegün-dür M .3.4, 48.1.2, 114.5.4, 126.5.2, 162.1.4, 188.1.2, 229.1.3,
254.5.2, 293.1.4, 305.1.4, 305.5.4, 305.6.4, 369.5.4, 387.6 .2 ,
391.1.2 , 413.1.2
tegün- e 229.3.3, 229.4.3, 246.1.2, 367.3.1, 367.4.1, 375.3.1, 375.4.1,
413.4.2 , col.MT.6 .8, col.AT.6 .4
tegüneče 40.1.4, 169.1.2, 169.4.2, 268.1.2, 314.1.4, 376 .5.4, 429.5.4
tegün-eče 40.3.4, 40.4.4, 163.6.2, 169.3.2, 169.6.2, 180.6.4, 181.1.4,
181.4.4, 243.6.2, 262.3.4, 262.4.4, 268.3.2, 268.4.2 , 268.6.2,
314.3.4 , 315.6 .4 , 376.6 .4, 416.6 .2
tegini 46.5.2 , 46.6 .2 , 47.1.4 , 47.5.2 , 47.6 .4 , 122.5.4 , 122.6 .4, 169.5.2 , 23
191.5.4, 241.4.1, 254.5.4, 262.3.2 , 262.5.2 , 265.5.2, 295.5.1,
301.5.2, 324.5.4, 329.6.4, 347.1.2, 348.1.2, 352.3.4, 381.1.2,
446 .5.4
tegün-i 12.4 .3, 30.5.2 , 30.6.2 , 47.5 .4, 47.6 .2 , 114.6 .4, 126.1.2 , 126.1.4,
126 .6 .2, 126 .6.4 , 131.3.3, 131.4.3, 143.3.4, 143.4.4, 146.3.4 ,
146.4.4, 165.1.4, 181.3.2 , 181.4.2 , 229.6 .3, 237.5.2 , 237.6.2 ,
238.5.2, 238.6.2, 241.1.2, 241.3.1, 262.1.4 , 262.4.2, 262.6.2,
265.1.2, 265.6.2, 269.6.2, 270.1.2, 281.1.4, 281.6 .4, 301.3.2,
301.4.2 , 332.5 .4, 334,1.4, 347.6 .1, 348.6.1, 352.4.4, 354.5.4 ,
369.6 .4, 375.1.2, 375.6.2, 395.1.2, 448.6.3
136.1.2, 157.6.2, 201.3.4, 201.4.4, 234.3.1, 234.4.1, 234.6.1,
tegün-iyen
240.5.2, 240.6.2 , 303.3.1, 348.3.2, 348.4.2, 357.3.4
tegün-iyer 113.3.4, 113.4.4, 336 .3.3, 336 .4.3, 354.6 .4, 370.3.2. 370.4.2,
383.3.3, 383.4.3, 448.3.3, 448.4.3, col.ML.6 .10
346.3.2
tegünlüge
tegün-lüge 188.3.2, 188.4.2, 188.6.2, 294.3.2, 294.4.2, 346 .4.2, 346 .6 .2
413.3.2
tegün-tegen
tegün-tür 262.1.2
tegünü 40.5.2, 51.1.4, 56.5.2, 57.5.3, 169.3.3, 193.1.2, 230 .1.3, 240.1.2 , 2
281.3.4 , 281.4.3, 422.5 .3, 448.1.3
tegün -ü 40.3.1, 40.4.1, 40.6.2, 42.5.2, 42.6 .2, 49.1.2 , 49.6 .2, 56 .6.2 ,
152.6 .4 , 153.6.2 , 169.1.4, 169.4 .3, 169.5.4 , 169.6 .4, 193.5.2 ,
193.6.2 , 208.6 .2, 270.6 .2, 309.1.3, 309.3.2, 309,4.2 , 309.6 .3,
315 .6.2 , 348.6 .4 , 362.6 .2, 390.5.2, 390.6.2, 401.5.2 , 401.6 .2,
412.5.2, 422.6 .3, 431.1.1, 431,6.1, 448.5.3, 450.6 .2 , 451.5.4 ,
451.6 .4
tegün -ü-ben 240.4.2
tegus 2.3.2, 5.3.2, 5.4.2, 14.3.4, 14.4.4, 15.3.1, 15.4.1, 25.3.2 , 25.4.2. 67
56 .1.1, 69.3.4, 69.4.4, 78.1.2, 87.3.3, 87.3.4, 87.4.3, 87.4.4 ,
88.3.1, 88.4.1, 92.4.1, 107.1.1, 110.3.3, 110.4.3, 131.3.2,
131.3.3, 131.4.2 , 131.4.3, 201.3.1, 201.4.1, 204.3.2, 212.1.1,
234.3.1, 234.4.1, 234.6.1, 256.3.1, 256.4.4, 269.3.1, 269.4.1,
270.1.3, 271.3.2 , 271.4.2 , 277.3.1, 277.4 .1, 292.1.3, 292.4 .3,
292.5.4, 292.6.3, 295.1.2, 295.1.3, 295.5.2, 307.1.1, 309,1.4 ,
315.6.3, 336 .3.2 , 336 .4.2, 362.1.1, 362.1.4, 362.6.1, 362.6.4 ,
406.6.3, 422.1.1, 422.4.1, 452.1.4, 452.4.4, col.Mr.2.3,
col. 1 .2 .3, col.ML.6.22
650

tegüsbe col.Mr.5.12 , col.AT.5.12
tegüsbedü 19.5.3, 92.5.1, 92.6.1, 194.6.1, 197.3.1, 197.4.1, 204.4.2 ,
204.6 .2 , 207.5.3, 217.6.1, 357.6 .1
tegüsbei col.lr.5 .13, col.CP.5.13
tegüsbesü 4.5.1, 8.3.1, 8.4.1, 25.3.1, 25.4.1, 150.3.1, 150.4.1, 291.3.2,
291.4.2, 291.6 .2, 294.1.3, 294.3.1, 294 .3.2 , 294.4.2 , 294.5.2 ,
294.5.3, 294.6.2, 294.6.3, 295.5 .3, 295.6.3, 305.3.3, 305.4.3,
313.3.2, 313.4.2, 316 .3.3, 316 .4.3
tegüscü 428.5.4
tegüskel 445 .6 .1
tegüskü 413.5.1, 413.6 .1
tegüsküi-dür 422.5 .1, 422.6.1
tegüsküi-yi 362.5.1, 428.5.1
tegüskü-yin 309.5.4, 430.5.4
tegustele 285,5.1. 316.5.1, 316 .6.1
 tegüsüged 234.3.1, 234.4.1, 316.5.3, 316.6.3
tegüsüge-edüi 445.3.1, 445.4.1
tegüsüge-edül-de 316 .3.1, 316 .4.1
tegüsügsed 91.6 .2 , 102 .6.1, 212.3.1, 212 .4 .1, 237.3.1, 237.4 .1, 292.6 .3,
315.3.3, 315.4.3, 317.3.2 , 317.4.2, 377.3.3, 377.4.3
tegüsügsed-tür 294 .6 . 1
tegüsügsen 8.3.3, 8.4.3, 9.5.1, 9.6 .1, 25.3.3, 25.3.4, 25.4.3, 25.4.4, 58.5.1,
102.5.1, 104.5.2, 107.3.1, 107.3.2, 107.4.1, 107.4.2. 118.5.1,
161.3.3, 161.4.3, 194.3.1, 194.4.1, 196 .3.3, 196 .4.3, 204.3.3,
204.4.3, 212.5 .1, 212.6 .1, 217.3. 1, 217.4. 1, 237.5 .1, 246.5 .1,
246.5.4, 270.3.3, 270.4.3, 274.3.1, 274.4.1, 292.3.3, 293.3.3,
293.4.3, 294.3.3, 294.4 .3, 307.3. 1, 307.4.1, 309.3.4 , 309.4 .4 ,
371.6.1, 399.3.3, 399.4.3, 414.3.4, 446 .5.4, col.CP.2.3,
col.ML.6 .3
tegüsügsen -Ü 309.6.4, 430.6.4
tegüsül ügei 445.5 .1
tei 1.5.1, 1.6.1, 10.5.1, 10.6.1, 23.5.3, 39.6 .3, 76 .6.2, 108.3.3, 
26
108.4.3, 116 .6 .3, 165 .3.2, 165.4.2, 181.3.4, 181.4.4, 193.4.4,
195.3.2, 195.4.2, 197.6.1, 200.6.4, 260.3.4, 274.5.2, 316.3.2 ,
326 .4.2, 354.4.3, 364.6.4, 433.6.3
tei-yi 212.3.4
tei-yin 44.5. 1
tejēkü 435.2 .3 , 435.2 .4
tejën 178,2.3
tejige 147. 1.2
tejigebedü 178.3.3, 178.4.3, 178.5.3
tejigebesü 178.1.3. 214.5 .4. 435 .1.3
152.5.4
tejigedeg
tejigegči 80 .5 .1. 199.1.2 . 233.1.1. 234. 1.3
tejigegdeküi 368.1.4 1
tejigegdemüi 389.1.1
651

tejigegdeyü 163,11
93.1. 1
tejigegülün
tejigekü 389.5.1 
FFFFF
tejigel 256 .4.4
tejigen 200.1.4, 435.1.4
tejigeyü 37.1.2, 52.1.4 , 110 .1.1
tejil-yēr 80.2.1
tejīmüi 159.2 .2
tejiyebedü 178.6 .3. 214.6.3
tejiyebesü 435 .5.3, 435.6.3
tejiyede 6 .3.2 , 6.4.1, 123.1.2, 123.4.2, 147.3.2, 147.3.4, 147.4.2, 147.4.4,
316 .1.2, 316.3.2, 316 .4.2
tejiyede 6.2.2, 6 .2.4, 147.2.2 
tejiyedü 316 .2.2
tejiyēdü 123.2.2
tejiyegčin-i 159. 1.2
364.1.3
tejiyegdeküi
410.1.3
tejiyeged
49.1.3
tejiyegsen -iyer
tejiyekü 110.5.3, 110.6.3, 159.6.2, 389.6 .1, 435.3.3, 435.3.4, 435.4 .3, 
FFFFFFFIO
435.4.4, 435.5.4, 435.6,4
tejiyekü-yin 67.5.3, 67.6.3
177.5.3
tejiyel
tejiyen 105. 1.3
teki 319.6 .3
telegülün 231.5 .4, 231.6 .4
telöülküi-lüge 404.2.4
temdeg 41.3.4, 41.4.4, 41.5.4 , 41.6.4, 44 .3.4 , 44.4.4, 44.5.1, 44.5.2,
44.5 .3, 44 .5.4 , 44.6 .1, 44.6 .2, 44 .6.3 , 44.6 .4, 56 .4 .2, 56 .5.2 ,
56.6 .2, 94.3.4 , 94.4.4, 101.3.4, 101.4.4, 101.5 .4, 101.6.4 ,
134.3.2, 134.4.2 , 134.5.2, 134.5.4, 134.6.2, 134.6.4 , 135.3.2,
135.4.2 , 135.5.2, 135.5.4 , 135.6.2, 135.6 .4 , 163.3.2, 163.4.2 ,
163.6 .2, 183.3.3, 183.4.3, 248.3.2 , 251.3.3, 251.3.4, 251.4.3 ,
251.4.4 , 251.5.3, 251.5.4, 251.6.3, 251.6.4, 295.3.4, 295.4.4,
295.6.4, 378.3.2, 378.4.2, 378.6.2 , 391.5.3, col.41.6 .25
temdeg-e 42. 1.2
temdeg-iyen 183.3.1, 183.4.1, 183.6.1, 251.3.1, 251.4.1
Where that
temdeg-iyer 183.5.1
temdegtey-e | 188.6.1, 188.6.3, 294.6.1, 315..6 .1, 324.6.3, 451.6.3
temecekü 105.2.4, 349.2.2
temečekü 258.5.2, col.CP.5.11
temeceküi 216.2.3, 259.2.3, 292.2.3
temečeküi 222.4.3, 259.4.3, 322.4.1
temečeküy-e 259.1.3
temečekü -yin 216.5.3
652

temecel 97.2.3, 222.2.3, 223.2.1, 223.2.3, 322.2.1 
temečel
 118.5.4, 118.6.4, 133.6.3, 222.6.3
temečeldekü 1 258.6 .2 
temedeldübečü 223.6.1 
temečeldüge 6.1.1 
temedeldügsen 223.5 .1 
WW
 temedeldügsen-ü 223.6 .3
temečeldüjü | 183.5 .2
temečeldüküi 258.1.2
temečeldüküi-ber 118.1.4
temečeldüküi-yin 216.1.3 
temečeldükün 222.1.3
temečeldükü-yi 
322.6 . 1
temečel-ün 216 .4.3, 216.6.3, 292.1.3, 292.4.3, 292.6 .3
temecel-yēr 118.2.4 
temečem 59.3.4, 59.4.4
1 6 .2. 1
temecen
temeden 258.4.2
258.2.2
temeceqči
temečiküi 222.3.3, 259.3.3, 322.3.1, col.Nr.5.10
temečil-dür | 292.3.3 
FFFFF
temečil-ün 216 .3.3
temečin | 258.3.2
temege 28.5.3
temür 190.1.4, 190.5.4. 190.6.4
temür-i 190.5.3, 190.6 .3
temürün 2.5.3
temür-ün 2.1.3, 2.3.3, 2.4.3, 2.6.3, 190.3.3, 190.4.3 6
ten M .3.2 , 4.1.1, 43.5.2, 80.1.1, 88.6.1, 104.1.1, 108.4.1, 115 .1.1,
115.3.1, 115.4.1, 115.6.1, 133.1.1, 153.4.4, 167.1.4, 178.4.1,
209.3.4, 209.4.4, 209.5.4, 209.6.1, 209.6.4, 215.3.3, 215.4.3,
216 .4.2, 230.1.2, 234.6.2, 235.4.1, 235.4.3, 239.1.1, 245.3.1,
245.4.1, 245.5.1, 245.6.1, 248.3.3, 248.4.3, 350.5.2 , 369.1.3,
377.1.3, 383.5.1, 386.5.3, 414.5.3, 430.5.3, 449.1.1,
col.ML.6.25, col. 1,6.12
tende
 1.1.4, 1.3.4 , 1.4.4, 70.2.1, 70.5.1, 79.3.3, 86 .5.2, 176.2.2,
188.6.4, 214.2.1, 214.2.2, 214.5.1, 214.5.2, 214.6.2, 233.3.3,
233.4.3, 245,1.4 , 245.2.4, 245.3.4, 245.4.4, 285.5:4, 342.2.2,
342.2.4, 342.3.4, 342.4.4. 342.6.2, 417.1.4
tendeče 146.1.2, 427.3.2, 457.3.3
tende-eče 203.5.4. 234.3.2, 234.4.2, 427.4.2
tendeken-e 335.1.3
ten-dür 237.1.1, 266 .1.1, 425.1.1, 425.1.3
ten-e 171.4.2, 217.1.4, 266.4.1, 350.3.3, 350.4.3
ten-eče 205.5.2
653

19.5.2, 27.5.4, 27.6.4 , 28.5.4, 28.6.3, 61.3.1,61.5.1, 64.5.1,
teneg
64.6.1, 75.5.2, 75.6.2, 76.5.1, 76 .6.1, 90.4.1, 107.5.2, 116 .3.4,
116.4.4, 116.5.3, 116 .6.3, 117.3.2, 117.4.2, 157.5.1, 163.5.2,
221.5.1, 221.6.1, 225.5.3, 251.3.1, 251.4.1, 302.3.2, 302.4.2 ,
302.5.2, 302.6.2, 351.5.4, 352.6.1, 376.5.4, 376.6.4, 438.3.1,
438.4.1, 439.3.2, 439.3.4, 439.4 .2, 439.4.4, 440.3.2, 440.3.3,
440.4.2, 440.4.3, 440.6.2, 440.6.3
206.3.4 
tenegeri
15.1.3 
teneger-i
364.5.4 . 364.6.4
teneg-i
72.3.1. 172.4.1
teneg-iyer
370.5.2, 370.6.2
teneg-tegen
teneg-üd 12.4.1, 28.6.4, 65.5.1, 65.6.1, 72.6.1, 74.5.1, 74.6.1, 76 ,6.4,
87.6.1, 89.3.1, 89.4.1, 89.5.1, 89,6.1, 90.3.1, 97.6.1, 103.6.1,
107.6.2, 112.6.1, 155.5.2 , 116 .4.2, 116 .5.2, 116 .6 .2, 117.5.2,
117.6.2, 118.5.3, 118.6.3, 140.5.3, 140.6.3, 146.6.1, 148.6.4,
157.6.1, 160.5.1, 160.6 .1, 191.6.1, 215.6.4, 225.6.3, 370.5.1,
509.6.1, 439.5.2, 439.6.2, 439.6.4, 441.6.2
teneg-id-i 102.5.2, 102.6.2 , M .3, AT .3, UT.3, CP.3 6
teneg-üd-tür 215.5.2, 215.6.2, 244.5.4. 244.6.4
346.3.4
tenegüdün 
teneg-üd-ün | 13.5.2. 13.6.2.61.6.1, 69.3.1, 69.4.1, 69.5.1, 69.6 .1, 76 .6.1,
81.5.2, 816,2, 94.4.4 , 135.3.2, 135.4.2, 239.6 .1, 251.6 .1,
267.3.4, 267.4.4, 267.6.4, 346.4.4, 370.6.1, 441.3.2, 441.4.2
teneg-ün 134.5.4, 135.6.2 , 239.5.1, 346.6.4
364.5.3
teneg-yi
tenekü 285.2.4 ,409.2.4
195.2.2
teng
46.4.4
tengčegsen-i
tengceqsēni 46.2.4
tengčikü-yi 46.3.4
tenggeri 151.2.3
tenggeriner 120.2.3
tenggeriyin M .2.1, 199.2.3 
11FTHECLIOMFICHETTE
46.1.4
tenggesegsen-i
tengkereküi 147.5.2, 147.6.2
tengkürebesü 147.5.1, 147.6 .1
tengsegülel 324.6.4
tengsegüri-tei 324.6.2
tengsel 118.5.2, 118.6.2
tengsimüi 160.3.2
tengsiren 362.6.3
teng-un 121.1.3, 121.6.3
ien-i 76 .1.1. 78.3.3, 78.4.3, 143.3.1, 164.3.1, 164.4.1, 342.3.1,
342.4.1, 342.5.1, 365.1.4, 394.3.1
206,6.4
teniger
654

teniger-i 206 .4 .4
ten-iyer 209.4.2
ten-lüge 212.1.4
ten- ü M .3.1, M .5.1, M .6.1, 86 .3.1, 86 .4.1, 104.3.1, 104.4.1, 143.3.2 ,
143.4.2, 224.3.1, 224.3.3, 224.4.1, 224.4.3, col. 1 .6.26 ,
col.CP.6 .1
tenüdeg 409.5 .4
tenügseger 417.3.3
tenüküi 81.5.2 , 81.6.2
tenümekei
 170.5.4
tenümüi 285.4 .4 . 285 .6 .4
tenüyü 409.6 .4
teqši 374 .2.1
tere 3.2.2, 4.3.2 , 4.3.4, 4.4.2, 4.4.4, 10.2.3, 10.3.3, 10.4.3, 10.5 .3, 1 
10.6 .3 . 20.6 .2. 21.6 .4 . 24.4 .3 . 24.5 .3 . 24 .6. 3. 26 . 3: 2. 26 .4 :2 : 
28.1. 1, 31.3.3, 31.4 .3. 35.2.2 , 35.3.2, 35 .4 .2 , 38.2 .3 , 38.3.3 , /
38.4.3, 3 ? 414
4.4 , 42.3 .3, 42.4.3 , 46.5 .4. 48 3 .4.
48.4.4, 48.6 .4 , 49.3.2, 49.4.2, 51.3.4, 51.4.4, 56 .2.3, 56 .3.3,
56 .4.2, 56 .4.3, 56.5.4, 56 .6 .3, 56 .6.4, 57.1.3, 57.1.3, 57.2.3, 
tem
57.4.3, 57.4.3, 57.5.4, 57.6 .3, 57.6 .3, 60 .1.2, 60.2.2, 60.32,
60.4.2, 64.2.2, 66.5.2, 66 .6 .2 , 70.3.4, 70.4.4, 72.1.2, 75.3.2,
75.4.2, 82 .5.1, 101.3.4 , 101.4.4 , 113.2.4, 113.5.4 , 113:6:4,
115.2.4, 115.3.2, 115.3.4, 115.4.2, 115.4.4, 131.1.3, 135.3.2,
135.4 .2 , 145.2.3, 145.3.3, 145.4.3, 148.3.4, 148.4.4 , 157.6 .4,
162.2.4, 163.3.4, 163.4.4, 163.5.4 , 163.6 .4, 168.3.4, 168.4.4 ,
176.6 .1, 181.2.2 , 183,1.4, 185.3.4, 185 .4.4 , 193.5 .4 , 196 .3 .2 ,
196 .4.2. 196 .5 .2 , 196 .6 .2, 200 .1.2 , 200.1.4, 200.2.2, 200.3.2 ,
200.4.2, 204.3.1, 208.1.2, 208.3.2, 208.4.2, 214.3.1, 214 .3.2,
214 .4.1, 214.4 .2, 214.6 .1, 220 .3.4, 220 .4.4 , 222.1.2, 222.2.2 ,
222.3.2, 222.4.2, 229.3.4, 229.4.4, 229.5.3, 230.3.1, 230 .4.1,
240.1.1, 240.1.2, 240.2.1, 240.2.2, 240.3.1, 240.3.2, 240.4.1, 
240.4 .1, 240.4 .2 , 240.5.2, 240.6 .2 , 245,5 .4 , 245,6 .4 , 246 .2 .2 ,
246 .3.2 , 246 .4.2, 255.3.4, 255.4.4, 257.3.4, 257.4.4, 263.3.2,
263.4 .2, 266.6 .2, 267.5 .4 , 268. 1.3, 268.2 .3, 268.3.3, 268.4 .3 ,
269.1.3, 269.2.3, 269.3.3 , 269.4.3, 270.2 .2 , 270.3 .2 , 270.4 .2 ,
273.2.3, 273.3.3, 273.4.3, 276 .1.2 , 276 .2.2 , 276 .3.2, 276 .4.2 ,
276.5 .2 , 276.6.2, 281.5.4, 290.3.2, 290.4.2, 293.3.4, 293.4.4,
294. 1.4, 294.2.2, 294.2.4 , 294.3.4, 294.4 .4 , 294.5.2 , 294.5 .4 ,
294.6 .2, 294 .6 .4, 295.1.4 , 295.2.4, 295.3.4 , 295.4.4 , 295.5.4,
295.6.4, 302.3.3, 302.4.3, 315.3.2, 315.4.2, 318.3.4, 318.4.4 ,
318.5.4, 319.3.2, 319.3.4, 319.4 .2, 319.4.4, 319.6.4, 324.5.3 ,
329.1.4 , 329.3.2, 329.3.4, 329.4.2, 329.4.4, 330.2.4, 330 .3.4,
330 .4.4 , 330.6.4, 331.5 .1, 331.6 .1, 335 .3.4, 335.4.4 , 342 .3.2 ,
342.4.2, 342.6 .3, 348.1.4, 348.3.4. 348.4.4, 350.2.4, 351.3.2,
351.4.2, 351,6.2 , 352.2.3, 352.3.3, 352.4.3, 352.5.3, 352.6.4 ,
355.2 .2 , 355.3.2 , 355.4.2 , 355.6 .1, 355.6 .2 , 356 .1.3 , 356 .2.3 ,
356 .2.4, 356 .3.3, 356.3.4, 356.4.3, 356.4.4, 356 .5.3, 356 .6.3,
356 ,6 .4, 357.1.4 , 357.2.4, 357.3.4, 357.4.4, 357.4.4 , 363.3.2 ,
372.3.4, 372.4.4, 373.1.4, 374.2.4, 383.2.3, 387.1.2, 387.4.2,
655

388.3.4, 388.4.4, 393.3.1, 393.4.1, 393.5.4, 394.3.2, 394.4.2 ,
394 .5.4 , 395.3.2 , 395.3.4, 395.4 .2, 395.4.4, 395.5.2, 395.5.2,
395.6 .2, 395.6.2, 399.3.2, 402.4.2, 409.3.3, 409.4.3, 410.2.2,
410.5.2 , 410.6.2 , 417.2 .4, 417.3.4, 417.4.4, 417.5.4, 417.6 .4 ,
423.6.3, 424.3.3, 427.1.3, 427.6 .3, 428.2.4, 429.1.1, 429.3.1,
429.3.3, 429.6.1, 437.4.4, 437.6 .2, 443.2.1, 443.3.1, 443.4 .1,
446 .1.4, 451.2 .1, 451.3.1. 451.4.1, 451.5 .2 , 451.6 .1, 452.2 .2 ,
456 .2.3, 456.3.3, 456 .4 .4 , 457.2.3, 457.3.3 , 457,4.3
315. 1.2
ter- e
tereber 24.3.3, 54 .4.3, 296 .4.3, 399.4.2 , 429.4.1
tere-ber 54.3 .3
157.5 .4
tere-inü
terekü 395.1. 2
teres 286.2.3
366.1. 3
tergeber
366.5.3, 366 .6.3
terge-ber
48.6.3, 207.3.4, 207.4.4, 207.6 .4, 220.1.2, 220.4.2
tergel
207.1.4
tergel-iyen
366 .3.3, 366.4.3
tergen-iyer
terigüben 200.3.3, 200.4.3
M .1.4, 56 .5.2, 56 .6.2, 57.5.1, 163.5.1, 324.5.1
terigülegči
193.5.1
terigülejü
99.1.2, col.ML.6.21
terigülen
423.1.3
terigülesi ügei
423.5 .3
terigülesi ügei
eče
terigülesi ügei 423.2.3
ёсе
163.6 .1
terigülügči
| 159.1.3, 200.1.3, 423.6.3, CT.1
terigün
165. 1.3
terigün-degen
terigün-dür 99.5.2, 99.6.2, 170.1.2, 308.1.4, 393.1.4
99.3.2, 99.4.2, 428.4.2
terigün -e
terigün-i 159.3.3, 159.4.3
terigüten M .1.2, 3.5.4, 3.6.4 , 22.5 .3, 53.5.3, 209.5.4, 209.6 .4, 211.5.1,
248.5.2, 270.5 .3, 270.6 .3, 289.5 .1, 289.5.2, 291. 1.1, 291.3.1,
291.4 .1, 291.5 .1, 291.6 .1, 293.5.3, 306.5.4, 314.5.4, 332 .5.2 ,
337.5.3, 349.5.3, 357.5.2, 365.5.1, 375.5.3, 380.6 .1, 387.5 .1,
431.5 .3
361.5.2, 382,6.1, 399.5.2
terigüten -dür
246.1.4
terigüten-e
151.6 .4
terigüten-i
terigüten -iyer 80.5.1
M .5 .2. M .6.2. 289.5 .3
terigüten-ü
79.1.3, 115.1.4
terigütü
terigüütei 79.2 .3
656

terigüüten 291.2.1, 382.2.1
terigüüten -dü 382.2.1, 382.2.2
teriün -dü 276.2.4, 418.2.3
ters
 118.5.3, 286.5.3, 286 .6.3, 399.5.2
ters-üd-ün
 185.5.3, 185.6 .3
tertinar-un 286 .4.3
terüüten M .2.2
1
tesbečü 208.5.4
tesdesi ügei 423.6.4
teseküi-yuyan 450.3 .3
teskel ügei 423.6 .1
teskü 1 41.6 .2, 84.3.4, 84.4.4, 249.3.2, 249.4.2
tesküy-e 84.1.4, 249.6 .2
tesü 422.3.2, 422.4.2
tesügči 39.5.2, 39.62
tesün 422.5.2, 422.6.2
tetkükülē 186 .2.4
tetürü
 183.1.3, col.Mr.5.9, col.AT.5.9, col.CP.5.10
teyiken 132.1.4
teyimü 39.3.3, 39.4.3, 57.3.3, 70.3.1, 70.4.1, 91.5.1, 100.3.1, 126 .3.2,
126 .3.4 , 126 .4.2, 126 .4.4, 168.6 .4, 183.3.2 , 183.3.4, 183.4.2,
183.4.4, 188.3.4, 188.4.4, 189.6.2, 239.3.4, 239.4.4, 240.3.2 ,
272.3.2, 272.4.2 , 291.4.3, 329.5.3, 344.3.1, 344.4.1, 347.4.2,
354.3.4, 354.4.4 , 354 .6 .3, 355,3.1, 355.4.1, 356 .3.2, 356 .4.2,
374.3 .4 , 374.4 .4 , 374.5.4, 374.6 .4 , 378.3.2 , 378.4 .2 , 421.6 .2 .
423.6.2, 447.3.3, 447.4.3, 457.6 .3
teyimün -ü 330.1.4
teyimü-yi 352.6 .3, 427.4.3
teyimü-yin 81.3.1, 81.4.1, 166.4.4, 230.3.3, 230.4.3, 230.5.3, 295.3.1,
294.4.1, 413.3.4, 413.4.4, 438.3.3, 438.4.3, 438.5.3, 438.6.3,
446 .3.1, 446 .4.1, 457.4 .3,
| teyin 3.3.2, 3.4.2, 10.1.3, 57.3.3, 123.3.4, 273.1.3, 278.1.2, 347.3.2,
352.1.3, 371.3.2 , 385.3.4 , 407,1.4, 407.2.4 , 407.3.4 , 407,4 ,4,
407.6.4, 410.3.2, 410.4.2, 413.3.3, 427.3.4, 435.3.2, 435.4.2,
436 .6.1, 451.1.1, 451.6.2 , 452.1.2 , 457.1.3
tib -ēce col.36 .2 .1
tibtü 23.2.4, 77.2.3, 343.2.4
tib -tü 1 111.2.3
tib-tür 77.5.3, 111.4.3, 343.4.4
tib -üd-e 77.4 .3
tib -üd-eče col.MT.2.1
tiib -tür 23.3.4, 111.3.3, 343.3.4
tiib -üd-eče col.Nr.2.1
tiib -üd-e 77.3.3
tirša a
 col.Ar.6.14
657

tirtiner-ün 286 .3.3
165.3.3. 165.4.3
titimlegsen
tivã 297.2.3
M .5.1, M .6.1, 120 .3.3, 120.4.3, 157.5.3, 157.6.3, 199.5.3,
tngri
199.6.3, 211.1.4, 284.5.1, 320.3.3, 320.4.3, 320.5.3,
col.ML.6.19, col.CP.6.6
120.3.3, 120.4.33, 320.1.3, 320.6.3
tngri-ner
199. 1.3
tngri-nügüd
M .1.1, M .3.1, 199.3.3, 199.4.3
tngris-ün
89.1.3
tngri-teče
M .4.1, 72.5.4, 241.5.3, 241.6.3
tngri-yin
to 423.2 .4
töb 39.2.2, 66.1.4
151.5.4
tobčilaju
Töbed -ün 0.1.2, 0.3.2, 0.4.3, 0.5.3, 0.6.3, 76.5.4, 76 .6.4
töbeg 289.5.2
358.5 .1
töbeg-tür
töbeg-üd-i 362.3.2, 362.4.2, 435.3.1, 435.4.1
216 .5.4
töbeg-ün
Töbödiyin 0.2.2
tobray 62.6.4, 208.3.2 , 208.4,2, 209.3.4, 209.4.4, 258.3.4, 258.4.4 ,
319.3.2, 319.4.2, 416.3.4, 416.4.4, 424.5.1
tobruy 62.5.4
töbsin 66 .3.3, 66.3.4, 66.4.1, 66.4.3, 66.4.4 , 144.6.2 , 175.5.2 , 175.6 .2, 
20
201.3.1, 201,3,3, 201.4.1, 201.4.3, 201.5 .1, 201.6 .1, 218 .3.1,
218.4.1, 325.5.1, 374.5.2, 382.5.3, 383.5.2
123.5.1
töbsin -iyer
töbtei 138.5.2, 138.6 .2
töb -tür 77.6.3
toda 332.3.2, 332.4.2, col.Mr.3.2, col.Ar.3.2
20.2. 1
todo
tododboči 91.2.4
tododxu 42.2.2
todorxoi 194.2.3, 332.2.2, col.36 .2.4, col.36.3.4
todorxoi-du 89.2.3
254 .6 .4
todqar
tödüi 43.2.1, 48.2.4, 247.2.4, 319.2.4, 326.2.3, 335.2.4, 422.2.4
38.2. 3
tödüi-bēr
tödüi-dü 121.2.4
249. 2. 1
tödüyigi
toduraysan col.MI'.6 .15
169.6.3, 379.5.3, 379.6.3
todurgai
20.3.1, 20.4.1, 151.5.1, 194.3.3, 194.4.3
todurqay-a
162.3.3. 162.4.3
tögene
658

tögen-e-ber 421.3.3 , 421,4 .3
421.1.3
tögenejü 
alma
tögenekü 162.6.3, 337.5.3, 337.6.4
tögenekü-ber 421.6 .3
tögeneküi 421.5.3 
417.5 .1
tögerigsen
tögeriju 285.3.4, 285.4.4 
joy 
409.3.4 , 409.4 .4
tögerim
tögerimüi 81.3.2, 81.4.2
tögös 5 .2.2 . 107.2 . 1 
foulevard
tögösbeči 194 .2 . 1
tögösbečü 274. 2. 1
that
tögöskülē 8.2 .1, 22.2.1
161.5.1
togtayun
tögünčilen 144.2.2, 454.2.3
417.1.3
tögüriju
56.2.1, 207.2.2, 430.2.4 , col.35 ,6.7
tögüs
tögüsbeči 197.2.1, 204.2.2, 204.2.3, 217.2.1
tögüsbečü 270 .2.3 
tögüsed 316 .2.3 
295.2.3 
tögüseqsen 
tögüši 
452.2 .4
tögüsküi 362.2.1, 362.2.4
tögüskülē 25.2.1, 150.2.1, 291.2.2, 294.2.2, 294.2.3, 313.2.2
295.2.2
tögüsküyin
tögüsün 336 .2.2
115.2.1,234.2.1, 310.2 .1, 315 .2.3
tögüsüqsed
tögüsüqsen 87.2.3, 212.2 .1, 292.2.3, 316.2 .1, 357.2 .1
tögüsüqseni 309 2 .4
tögüsüqsen-ni 249.2 .1
töküm 293.3.1
töküm -i 100.1.3, 377.1.4
toli 193.1.4, 193.2:4, 193.3.4, 193.4.4, 193.5.3, 193.6.4, 379.2.4
379.5 .4 . 379.6 .4
toli-ban
379.5.3, 379.6.3
tolin-dur
tolin -iyan 379.3.4, 379.4.4
toli-yi 193.5.4, 379.1.4
tolon 96 .2 .2
28.2.2
toloqduxu
toloyoi 14.2.1, 165.2.3, 200.2.3, 277.2.4
toloyoi-du 308.2.4
tölüb 368.4 .3
192. 3. 1
tölügesün
: 659

toluyai 179.6.3, 277.3.4, 277.4.4, 277.5.3, 277.5.4, 277.6.3, 287.6.4
tokurai-ban 14.3.1. 14.4.1
toluyai-dur 308.3.4, 308.4.4, 325.3.3, 325.4.3, 395.5.4, 418.3.3, 418.4.3,
418.6 .3
5.5.4, 5.6.4, 14.6 .1, 159.5.3, 159.6.3, 200.6.3
toluyai-yi
toluyai-yuyan 277.6 .4
toluyayitu 79.4.3. 79.5.3
tolyoi 159.2.3
tömör 190 .2.4 , 418.2.3
tömöriyin 2.2.3
tõmui 157.2.4
151.5.3, 161.5.2, 161.6.2
tomuy-a
tonilumui 48. 1.4
toor-tur 228.3.3. 228.4.3, 228.5.3 , 228.6 .3
70. 1.3
todayuran
təqdaxu 23.2.4
tõqdoxu 75.2.2, 245.2.4
töqduxu 43.2.2 , 239.2.3 , 353.2 .4
178.2 .4
togton
82.2.2
toqtöqči
19.2.4, 161.2.4
toqtoxu
392 .2 .2
toqtoxu
toqtoxui 214.2.3
togtoxula 254.2 .3 , 449.2.2
törökü 21.2.2, 52.2.4, 141.2.4, 180.2.4, 197.2.2 . 198.2.2, 270.2.4,
286 .2 .1. 283.2.2, 296.2.4 , 427.2 .4
töröldü 7.2.3
töröl-dü 440.2.1, 440.2.3 , 440.2.4
törölkitön 31.2.2, 36 .2.1, 53.2.1, 93.2 .2, 109.2.1, 112.2.1, 121.2 .1, 142.2.1,
189.2.2, 209.2.1, 310.2.2, 319.2.2, 326 .2.1
törölkitön-dü 52.2.2
törölkitöni 2.2.1, 54.2.4, 143.2.1, 143.2.2, 161.2.1, 177.2.3, 207.22,
309.2.2, col.36,3.3
törölkitü 105.2 .1
64.2.3
töröltü-yi
törön col.35 .2. 1
426 .2.3
töröqsön
töröqsön-dü 122.2.3
törü 163.5.1, 163.5.2, 163.6.1, 186 .1.3, 208.3.1, 208,4.1, 208,5.1, 20
208.6.1, 229.1.4, 257.6.3, 270 ,1.1, 286 .1.4 , 286 .3.4, 286 .4.4,
324.1.2, 421.3.4, 421.4.4, 450.1.4, 451.1. 1, col.ML.6 .4
törü-ben 288.6 .4
törübesü 422.5.2
 1
törü -dür 257. 1.4. 288.5 .4
törü-eče H .1. 1
660

törüged 426.1.1, col.MI.2.1, col.IT.2 .1, col.CP.2.1
törügsed 426 .5.3, 426 .6.3
törügsen 426 .1.3.426.3.3, 426.4.3, col. LIT .2.1, col.LT.5.4, col.CP.5.3
törügüjei 440.1.3, 440.6.3
törügülbesü 205.6 .1
törügülſü 174.5,2
törügülkü 107.5.4, 141.4.4, 197.3.2, 197.4.2, 270.3.4, 270.4.4
38.3 .4. 38.4.4
törügülümüi 
törükü 21.5.2, 90.5.2 , 90.6.2, 198.5.2, 198.6 .2, 283.3.1, 283.3.2 ,
283.3.3, 283.5.1, 283.5.2, 441.5.4, 454.1.2
törükü-yin 315.1.4, 418.1.2, 437.1.4
törül 7.3.2 , 18.3.1, 18.3.1, 18.4.1, 18.4.1, 143.3.2 , 143.4.2, 306.5 .3,
359.5.1, 402.5.1, 427.4.1, 427.4.3, 440.3.2, 440.3.3, 440.4.2 ,
440.4.3, col.ML.6 .27, col.ML.6 .32 
were
törül-degen 7.4.2 , 7.4.3, 7.6.3, 440.4 .1, 440.6 .1
 törül-dür 7.1.3, 7.5.3, 306 .6 .3, 359.4.1, 403.5.4, 440.1.1, 440.5.1
törül-eče 222.4 .4
törülki 51.1.2, 51.6 .2, 54.6.3, 155.1.1, 171.1.2, 175.5.1, 175:6.1.
198.5 .1, 198.6 .1, 264,1.1, 350.1.3, 365.1.4, 368.1.1, 368.1.3,
391.1.1
törülkiten 53.3.1, 53.4.1, 105.3.1, 105.4.1, 142.3.1, 142.4.1, 189.3.2,
189.4.2 , 311.3.1, 311.4.1, 321.3.1, 321.4.1, 426 .3.4, 426 .4.4
törülkiten-nügüd | 309.3.1, 309,4.1
törülkiten-nügüd- ( 161.3.1, 161.4.1
törülkiten-nügüd- 350.3.1
lüge
törülkitü 350.4 .1
törülkitü -vin 54.3.4, 54.4.4
törülki-yin 51.5.2, Mr.6, 1.6
törül-lüge 358.4.1
 törül-nügüd- ün 18.1.1
 törül-tegen 7.3.3, 440.3.1
 törülten 143.3.1
törülten-i 143.4 .1
 törü-lüge 185.1.4
 törül-ün 18.5.1, 18.6.1, 65.5.3
törüm 21.6.2, 197.6.2, 283.6.1, 283.6.2, 283.6.3
törümü 296 ,6.4
törümüi 107.1.4, 180.3.4, 180.4.4, 198.3.2, 198.4.2 , 237.3.4, 237.4,4 ,
296 .3.4, 296 .4.4, 415 .3.4 , 415 .4.4
törün 21.1.2, 315.1.2, 415.1.4
törütele 316 .1. 1
törü-yi 33.6.2, 140.6.1, 199.5.2, 199.6 .2, CT.7
törü -yin 46.5.4, 46.6.4, 201.5.2, 201.6.2, col.MI".1.3, col.jr.1.3
661

törüyü 198.1.2, 283.1.1, 283.1.2, 283.1.3, 283.1.4, 283.4.1, 283.4.2 ,
283.4.3, 296 .1.4 , 394.1.2
törü -yügen 163.6.1, 200.4.4, 288.3.4, 288.4.4
200.3.4
törü-yuyan
toruyči 24.1.3
toryan 61.5,3, 61.6 .3
154.5.3, 154.6.3
toryan -1
61.5.3, 61.6 .3
toryan- u
tösör 37.2.1
tösör-ēce 95 .2.2, 96 .2.4
tosu | 161.1.3, 161.5.3, 161.6.3, 235.5.4
tosun 389.3.3, 389.4.3
tösun 62.2.4
tosun-i 324.3.3, 389.1.3, 389.6.3
161.3.3, 161.4.3
tosun-luy- a
tõsun -luya 2.2.3
tosutai 161.2.3
toti 228.1.3, 228.3.3, 228.4.3, 228.5.3, 228.6 .3, 310.1.3, 310.5.3
toti-du 310.2.3
toti-dur 310.3.3, 310.4 .3, 310.6 .3
toti- yi 228.2.3
töügēr 272.2.2, 296.2.3, 336.2.3, 422.2.3, 450.2.2, 457.2.2
töünčilen 426 .2.3
töündü 181.2.4, 229.2.3
töün-dü M .2.4, 48.2.2, 126 .2.4 , 188.2.2, 293.2.4, 305.2.4, 318.2.2 ,
387.2.2 , 388.2.2, 391.2.2, 394 .2.2 ,413.2.2
töün-ēce 40.2.4 . 268.2 .2, 314.2.4, col.35.3. 1
töüni
 40.2.2, 47.2.4, 49.2.2 , 51.2.4, 67.2.2 , 81.2.1, 99.2.2 , 122.2 .4,
131.2.3, 152.2.4, 163.2.4, 169.2.2 , 169.2.4, 193.2.2, 208.2.2,
230.2.3, 240.2.2, 262.2.2, 262.2.4, 265.2.2, 281.2.4, 295.2.1,
308.2.3, 309.2.3, 315.2.2 , 328.2.3, 329.2.3 , 329.2.4 , 347.2.2,
348.2.2, 348.2 .4, 351.2.2, 354.2.3, 355.2.1, 356.2.2, 357.2.4.
362.2.2, 375.2.2, 381.2.2, 393.2.2, 393.2.4, 401.2.2,413.2.4,
428.2.2, 431.2.1, 438.2.3, 446.2.1, 448.2.3, 457.2.3
töün-lüge 346.2.2
touji 101.2.3, 457.2.4
toulai 25.2.4, 87.2.4 , 341.2.3
258.2.1
tourbiqči
toxu 58.2.2, 78.2.4, 85.2.2, 119.2.1, 275.2.4
toxula 202.2.1
toyin
töyiröböči 14.2.1
285.6 .1
toy- a
toyabasu 202.1.1
28.4.2
toyačaqu
662

toy-a-čibasu 202.3. 1
toyačiqu 28.3.2
202.4 .1
toyajibasu
toyaju 202.6 . 1
28.5.2toyalamui
toyalasi ügei 423.5.4
toyalayu 28.5 .4
toyalaydamui 28.6 .2
toyalumui 85 .6 .2
80 .6 .2
toyam
275.5.4
toyamji
toyamui 58.6 .2, 78.1.4, 156 ,1.4, 275.3.4 , 275.4.4
voyan 77.1.4, 77.3.4, 77.4.4, 85.3.2, 85.4.2
265.14
toyaqu
toyaqun 85 .1.2
407.1.1
toyatan
| toyayu 77.6.2, 155.1.2, 157.1.2, 438.1.1
toyaydamu 275.6.4
toyaydaqu 135.1.4
275.1.4
toyaydayu
44.2.2, 109.2.3, 152.2.3, 274.2.3
toyos
436 .6.4toytaju
toytal ügei 436 .5 .1
toytamal 233.6.1
toytan 260.6.2
toytanin 161.6 .1
toytaqu 214.5.4, 219.5.2, 256 .5.4, 256 .6 .1, 387.5.2.
toytayu 161. 3.4 , 161.4 .4 , 219.6 .2
449.3.2 , 449.4.2toytay-a
254.6 .3, 449.6.2
toytayabasu
toytayaju 214.3.3, 214.4.3, 446.5.2
30.5.2, 254.6.2
toytayan
toytayaqu 82.3.2, 82.4.2
toytayayči 82.6 .2
toytayaysan 254.3.2, 254.4.2
449.1.2
toytaydaqu
toytaysan 214 .6 .3, 252.6 .2
37.5.3, 37.6.3toytaysan-iyar
toytayun 39.5.3, 144.5.2, 233.5.1
39.6.3, 144.5.3, 436.6.1toytayuri
30 .6 .2
toytuyan
82. 1.2
toytuyayči
78.3.4. 78.4.4
toyučaqu
663

toyulasi ügegüy-e | 423.3.4, 423.4 .4
285.6 .3
toyum
col.CP.5.5
toyurday
111.5.4
toyurim -i
toyurin 417.4.1, 417.5.3
417.3.1
toyuriyulju
44.3.2, 44.4.2, 44.5.2, 109.3.3, 109.4.3, 109.5.3, 109.6.3,
toyus
152.3.3, 152.4.3, 152.6.3, 274.3.3, 274.4.3, 274.5.3, 274.6.3
35.5 .3 . 35.6 .3 2
toyusun
44.6 .2
toyus-un
2 .1.3
toyusun-luy-a 
35.1.3
toyusun-u
28.1.2
toyuydaqu
tönökü-bēr 421.2.3
törimui
 81.2.2
tshala 15 .3.3, 15.4.3
tu
 0.3.4, 0.4.5, 0.5.5 , 0.6 .4, 0.6.5, M .3.2, 1.3.1, 1.4.1, 4.1.3, 4.5.2, 
328
4.5.3, 4.6 .3, 15.6.2, 16 .1.1, 16 .5.1, 16.6.1, 16 .6 .1, 17.1.1, 17.6 .4,
19.1.3, 22.5.4, 25 .5.4 , 25.6 .4, 33.1.2 , 33.5.1, 33.6 .1, 34 .3.2 ,
34.4.2, 36 .1.2 , 36.6 .2 , 38.3.2 , 38.4.2 , 41.6 .4 , 43,3.1, 43.4 .1,
44.5.4 , 44.6 .3 , 44.6 .4 , 47.5 .1, 59.1.2 , 59.3.2, 59.4.2 , 62.6 .4 .
LLLLLLLLLL
63.6 .1, 68.1.1, 70 .3 .1, 70.4 .1, 72.1.1, 77.5 .1, 79.6 .3, 91.3.3 ,
91.6.3, 92.6.1, 98.1.3, 98.6.2 , 100.6 .3, 102.1.2, 102.6.2, 104.1.1,
104.1.3, 105.5.4, 105 .6.2 , 105.6 .4, 107.1.4 , 107.6.4 , 115 .5.3,
115.6.3, 119.5.4, 119.6.3, 128.5.2, 128.6.2, 129.5.2, 129.6.2 ,
130.6 .3, 131.6 .1, 132.5.1, 134.5.1, 134.6 .1, 136 .6 .1, 138.5.4,
141. 1. 1, 141,6 .1, 142.1.4 , 142.5 .3, 142.6 .3 , 143.3.2 , 143.4.2.
143.5 .1, 144.5.2, 144 .6.1, 144.6 .2 , 147.6 .3 , 148.1.3, 152.1.3,
LLLL
 152.6.3, 153.1.1, 153.5.1, 153.6 .1, 155.6 .3, 156 .3.2, 160.6 .3,
161.1.3, 161.1.3, 161.5.3, 161.6 .3, 162.5.1, 162.5.3, 162.6.3,
164.1.2, 164.1.3, 164.3.3, 165.1.2, 165.1.3, 165.3.2 , 165.4.2,
165.5.1, 165.6.2, 165.6 .3, 167.1.3, 167.5.4, 167.6.3, 169.1.1,
170.5.3, 170.6 .3, 173.1.2 , 173.5.2, 173.6 .2 , 174 .4.4 , 175.1.2,
175.5.2, 175.6.2, 176.3.3, 176 .5.1, 176 .5.3, 176 .6.1, 176 .6.3,
177.6.4, 181.5.1, 185.6.3, 186 .5 .3, 189.1.1, 189.3.3, 189.4.3,
192.5.2, 192.5.3, 196.5.3, 196 .6 .3, 198.4.1, 198.6.3, 201.3.1,
201.4.1, 205.6 .2, 210.1.1, 210.1.2, 211.3.1, 211.4.1, 214.4.1,
221.1.1, 221.1.2, 221.1.3, 224.3.2, 224.4.2, 224.5.3, 225.5.2,
LLLLLLLL
 227.5.1, 229.5.1, 230.5.2, 233.3.3, 233.4 .3, 233.5.3, 233 .6 .2 ,
233.6.3, 235.5.1, 235.6 .1, 237.1.3, 237.3.3, 239.6.1, 242.6.3 ,
243.4.2 , 243.5.2, 245.6 .2, 246.6 ,4 , 254.6,3, 254.6 .4, 257.1.2 ,
259.3.2, 259.4.2, 260.5.3, 260.6 .3, 261.3.2, 262.5.1, 264.1.3 ,
264.6.3, 267.3.4, 267.4.4, 269.6.4, 273.4.1, 273.4.1, 274.1.2 ,
274 .5.2 , 274.6.1, 274.6 .1, 276 .3.2 , 276 .5.2, 279.6 .3, 280 .5.1,
280.6.2 , 283.5.1, 283.6 .2, 284.6 .2 , 287.6.4, 290.5.1, 291.1.2 ,
291.5.2, 292.1.3, 292.5.4, 292.6 .3, 295.3.3, 295.4.3, 308.5.3,
308.6 .3, 311.6.1, 313.1.3, 313.5.1, 313.6.1, 315 .5 .3, 317.5.1,
317.6.1, 321.6.4, 324.3.1, 325.3.3, 325.6 .1, 325.6 .3, 326 .6.1,
664

334 .6.4 , 337.6 .1, 338.3.1, 340.1.1, 345.3.1, 345.4.1, 345,5 .1,
345.6.1, 345.6.4, 346 .5 .1, 352.5.1, 358.1.1, 359.6.3, 364.5.1,
364.5 .2, 365.3.2 , 368.5.1, 368.6 .3, 370 .5.1, 370.5,3, 370.6.3,
373.1.1. 374.5 .4 . 381.5.1. 381.6. 1. 381.6 .1. 383.3.4. 383.44
383.4.4, 383.6.4, 384.5.1, 386 .1.1, 388.1.1, 389.5.2, 390.3.2,
390.5.1, 390.6.1, 391.4.4, 395.1.1, 399.1.4, 399.5.2, 407.1.1,
407.3.1, 407.4.1, 408.6.2, 412.6.2, 417.5.1, 417.6 .4, 418.6.1,
420.5.3, 420.6.3, 423.5.3, 425.1.1, 427.3.4, 429.6.2, 432.5.2,
432.6 .2, 435.3.3, 435.4.3, 435.6.3, 441.6.2 , 442.4.2, 442 .6.2,
444.5.2, 444.6.2, 448.6.4, 454 .1.1, 454.6 .1, col.LT 2.3,
col.CP.2.7, col.MI.5.3, col.Ar.5.3, col.LIT .5 .3, col.III .5.11,
col.CP.5.2 , col.CP.5.6 , col.Nr.6.4, col.lır .6.1, col.lr.6 .2,
col.HIT.6.3, CP.1, CP.2, CP.3, LIT.4, CP.4, LT.5, CP.5, LIT.6,
CP.6 , LIT.7, CP.7, LIT .8, CP.8, LIT .9
171.6 .2
M .3.2, M .6.2, H .5.4, 1.1.2. 2.1.1, 2.3.1, 2.4.1, 8.1.1, 8.1.3, 8.5.3, 234
8.6.3, 10.1.1, 13.6.1, 14.1.1, 16.6.4, 18.5.4, 18.6 .4, 19.1.2,
23.5.4, 23.6 .4 , 25.1.4, 25.5 .2, 26.1.2, 30.1.3, 31.6 .3, 34.1.1,
34.3.1, 34.4.1, 34.6.1, 39.1.2, 39.3.1, 39.3.2, 39.3.2, 39.4 .2,
39.4.2, 39.5.3, 39.6.1, 43.6.4, 44.6.2, 47.1.3, 47.5.3, 47.6.3,
50.1.2, 50.5.2, 50.6 .2, 55.5.3, 56 ,1.4, 56 .4 .1, 59.1.1, 63.5.1,
70.1.2. 73.1.1, 78.5.3 , 74.6.3, 80.3.1, 81.1.3, 81.6 .2 , 81.6 .3,
83.1.4, 83.3.4, 83.4.4, 83.5.4, 83.6 .4, 87.1.4 , 88.6.3, 89.1.3 ,
91. 1.2, 92.1.1, 100.3.1, 101.6 .4, 102.3.1, 102.4.1, 103.6.4,
104.6 .2. 108. 1. 3. 109.6 .3. 110. 1.3, 110.5 .3 , 110.6 .3 , 111. 1. 1.
111.1.3, 111.3.3, 111.4.3, 111.5.3, 111.6.3, 114.1.3, 118.1.3,
118.6 .1, 122.5 .3, 125.5.4, 125.6.4, 126.3.3, 126 .6.1, 126 .6.3 ,
130 .3.3 , 130.4.3, 134,3.1, 134 .4.1, 138.1.1, 138 .1.2 , 144.5 .1,
144.6.4, 146.6 .3, 150.1.1, 152.1.1, 152.5.1, 152.6.1, 160.1.4 ,
163.5.3 , 164.4.2 , 164.4 .3, 164.6 .2 , 164.6.3, 165.1.1, 165.1.3,
172.3.3, 172.4.3, 175.1.4, 182.6.1, 184.1.2, 184.6 .2, 192.5.3 ,
194.1.3, 195.1.1, 195.1.2, 195.1.4, 195.5.4, 195.6 .4, 196 .3.3,
196.4 .3, 197.1.1, 199.1.4, 203.6.4, 204.1.1, 205.1.3, 205.6.4 ,
206 .6 .3, 211.1.1, 212.1.1. 214.5 .1, 217.1.1, 217.6:4, 220 .6.3,
227.1.1, 227.5.3, 230.6 .3, 230.6 .4, 234.5.2, 237.3.1, 237.4 .1,
239.3.1, 239.4.1, 245,1.1, 257.1.1, 268.6 .1, 269.1.1, 271,6.1,
274.1.3, 293.1.3, 294.3.1, 294.4.1, 294.4.1, 305.1.3, 305.5.3,
305.6.3, 307.1.1, 308,1.1, 310.5.4.313.3.4, 315.3.2 , 315.3.4,
315 .4.2, 315.4.4, 326 .3.1, 326.4 .1, 329.3.4, 329.4.4, 336 .1.2,
336 .3.1, 338.5.1, 342.1.1, 342.6 .4, 343.6.1, 345.1.1, 349.6 .4,
350.5 .1. 354 3.3 . 357.1. 1. 357.4 . 1. 365.1.2 . 368. 1.3 : 368.3 .1.
371.4.1, 373.1.3, 373.6.1, 377.5.3, 392.1.4 , 396 .1.4, 398.5.3 ,
399.1.3, 399.5,3, 399.6.3, 411.1.2, 415.5.3, 415.6 .3, 431.3.3,
431.4 .3, 436 .1.1, 442.3.2, 446 .6 .3, 447.6 .3 , 451.1.1, col.ML.6 .6 ,
col.ML.6 .33, col.Nr.6 .14, col.Nr.6 .26, C1:2 , CT.3 , CT .4 , Mr.4,
AT .4 , CT,5, MT5, AI“.5 , CT.6 , CT .6 , CT.7. NT .7, CT.8, MI.8,
2 .8 , CT .9M , 9 , 1 .9
tü -ben 354.6.4
tüdesügei 434.3 .2 . 434.4 .2
tügegči 359.5.3, 359.6.3
665

tügegeju 408.3.4, 408.4.4
tügegülküi-yin col.ML.6 .28
tügekü 42.2 .4 , 370.1.2
256.3.4
tügel
tügēmel 42.2.2, 397.2.1
tügemel-e 42.3.2, 42.4.2
tügemüi 31.3.4 . 31.4.4
tügēmüi 408.2.4
tügen 42.3.4, 42.4.4
40.5.2, 40.6.2
tügeyü
tülē 303.2.2
230. 1.4
tülegči
tülegdem 336 .3.3, 336 .4 .3
tülege 303.5.2
tüleged 51.1.3, 336 .6 .3
tülegen -i 303.3.2, 303.4.2
tülegsen 47.1.4, 47.5.4 , 47.6 .4, 53,1.4 , 175.5.3, 175.6 .3, 336 .5.3
tülegülüyü 110 .1.4
tülekü 110.2.4, 110.5.4, 110 .6 .4 , 118.2.4, 162.2.3, 230.2.4, 303.1.2,
303.2.2, 303.5.2, 303.6.2. 394.2.4
tüleküi 106.6.4
tüleküi-dü 396 .2.3
tülen 394.6.4
fülemüi
 110.3.4, 110.4.4, 118.3.4, 118.4.4, 394.3.4, 394.4.4
tülen
 51.2.3, 336.2.3
47.2.4
tüleqsen
tüleyü 230.6.4. 394. 1.4
tüligen 303.1.2
303.6.2
tülkigči 98.3.2, 98.4.2
tümesün 37.24
tür 48.6.1, 48.6.3, 107.6.2, 123.6.1, 175,5.4, 175.6.4
türbel 376 .1.2
48.2.1, 48.3.4, 62.3.2 , 62.4.2 , 115.2.4, 132.2.1, 366.2.3, 434 .3.2,
türgen
434.4.2. 444.3.4. 444.4.4
türgen-e 5.5.4, 5.6.4 , 189.6.2, 189.6.4, 294.6.4, 319.6.2, 364.5.4, 364.6.4,
443.6.2
287.6 .2
türkigsen 143.2.3
36 .3.3, 36.4.3, 394.3.3, 394.4.3
türügüle
türüü 115.3.4, 115.4.4
tüsibečü 178.3.1, 178.4.1
tüsibesü 32.1.2, 34.4.2. 193.6 .1, 236 .5 .1, 236.6.1, 311.3.2, 311.4.2 ,
311.5.2, 344.3.2, 344.4.2, 345.3.2 , 345.4.2, 390.3.1, 390.4.1
666

tüšibesü 34 .3.2
tüsideg 391.5 .1
tüsig 172.6.2, 236.3.1, 236.4.1, 391,6.1, 414.3.4, 414.4,4
tüsigdebesü 193.1.1, 302.1.2
172.1.2
tüsigdekü 
tüsigdeküi 366.1.1 :
136.6,3
tüsig-i
136 .3.1, 136 .3.2, 136 .4.1, 136 .4.2, 136.4.3, 136 .6 .1., 136 .6 .2,
tüsig-iyen
174.3.3, 174.4.3
396 .3.2, 396.4.2
tüsigtün
318.5.4, 318.6.2
tüsiju
tüsil 197.3.1, 197.4.1
tüsimel 140.3.3, 140.4.3, 164.1.1, 201.3.1, 201.4.1,279.6.4
tüšimel 201.2.1
tüšimel-dü 279.2.4
tüsimel-i 279.3.4 , 279.4 .4
tüsimüi 167.3.2 , 167.4.2
tüsin 318.3.4, 318.4.4, 391.3.1, 391.4.1
143.3.1, 143.4.1
tüsir-ün
308.1.3
tüsürügsen
78. 1.4 . 212.4.4 . 363. 1.4
tü -yi
262.1.3
tüyidkü
tüyimer 113.1.3, 113.3.3, 113.4.3, 396.2.3
tüyimerdekü 396.5.3
tüyimeridčü 396 .3.3, 396 .4.3
tüyimeridküi-dür | 396 .1.3, 396 .6 .3
tüyimer-ün 113.5 .3, 113.6 .3
tü -yin 40.1.1, 44 .6 .1, 254 .6 .3
tula 1.1.3, 1.2.4 , 1.5.2 , 1.6 .2, 40.5.3, 61.2.4, 65.2.4, 81.2.1. 81.3.1, 160
81.4.1, 88.5 .3, 88.6 .3 , 145.2.2 , 145.2 .2, 145.3.2, 145.4.2,
166.4.4 , 169.2.2, 180.6.3, 183.5.4, 183.6.4 , 191.2 .3, 191.5 .4 ,
193.5.3, 196 .5.3, 205.5.3, 212.5.3, 212.6.3, 217.2.3, 217.3.4,
217.4.4, 217.5.3, 217.6.3, 228.1.4 , 228.5.3, 228.5.4, 228.6.3,
228.6.4, 230.1.3, 230.2.3, 230.3.3, 230.4.3, 230.5.3, 237.5.4,
237.6.4 , 256 .5.3, 256 .6.3, 257.6 .2, 267.5.3, 272.5.4, 272.6.4 ,
287.1.3, 295.2 .1, 295.3.1, 294.4 .1, 301.5 .3, 301.5,4 , 301.6 .3 ,
305.1.1, 305.2.1, 317.5.1, 317.5 .3, 323.1.1, 323.2 .1, 323.3.1,
323.4 .1, 323.6 .1, 325.5 .4, 328 .1.3 , 328.2.3, 328.5.3, 328 .6 .3 ,
332.3.4, 332.4.4, 332.6 .4 . 339.5.3, 339.6.3, 342.6.3, 378.5.4 ,
381.1.1, 398.2.3, 398.5.3, 398.6 .3, 404.1.2, 404.5.2, 404.6.2,
405.5.3, 405.6.3, 406 .1.1, 406 .1.3 , 406 .3.3, 406.4.3, 406 .5.1,
406.5.3, 406 .6 .1, 406 .6 .3, 408.1.3, 408.2.3, 408.5.3, 408.6 .3,
412.1.2 , 413.2.4 , 413.3.4, 413.4.4, 413.5.2, 413.6.2 , 416 .1.3,
422.2.3, 422.5.3, 422.6.3, 423.2.1, 423.3.1, 423.4.1, 423.5.1,
423.6 .1, 423.6 .4, 429.1.4, 429.2.4, 429.4.4, 429.5.2, 429.5.4.
429.6 .4 , 434.5 .1, 438. 1.4 , 438.2 .3, 438.2 .4 , 438.3 .3 , 438.3 .4 ,
667

438.4.3, 438 .4.4, 438.5.3, 438.5.4 , 438.6 .3, 438.6 .4 ,439.2.3,
439.5.1, 439.5.3, 439.6 .3, 440 .2.1, 446.2 .1, 446 .3.1, 446 .4.1,
451.1.3, 457.2.3, 457.4.3, col.36 .2.5, col.35 .2.8. col.lr.2.8,
col.CP.2.8, col.36 .4.2, col.35 .4.3, col.MT.4.3 , col.MT.4.4,
col. Ar.4 .3, col. 1 .4.4, col.LIT .4 .4 , col.CP.4.2 , col.CP.4.4 ,
col.35 .6 .11, col.Ir.6.6
tulada 1.3.3, 1.4.3, 46.3.3, 46.4.3, 141.3.3, 145.1.2, 166.3.3, 170.3.3, 
45
170.4.3, 191.3.3, 191.4.3, 228.1.3, 305.3.1, 305.4.1, 305.5.1,
305.6.1, 328.3.3, 328.4.3, 339.1.3, 345.3.3, 345.4.3, 398.1.3,
398.3.3, 398.4.3, 404.3.2, 404.4.2, 405 .1.3, 405.3.3, 405.4.3,
406.3.1, 406.4.1, 408.3.3, 408.4.3, 422.1.3, 422.3.3, 422.4.3,
439.1.3, 439.3.3, 439.4.3, col.MI.2.5, col.Ar.2.5, col.LIT .2.5,
col.CP.2.5, col.IT.4.2, col.MT.6.28
166.1.3
tula -da
450.6.4
tulbaču
tulbasu 450.3.4 , 450.4.4
tulju 290.5.3, 318.6 .4, 331.3.3, 331.4 .3, 418.5.3
tulqui 153.5.2
tululčan 95.6 .3
tululčay-a-edüi 298.3.1
eče
tulum 389.5 .4
 1
37.23
tuluqsan-yēr
tulyulčan 
95 .5 .3
tulyurtan 386 .2.2
9.5.4, 50.5.4, 50.6.4, 58.5.4, 89.5.2 , 105.5.4, 104.6.4, 151.5.2 ,
tung
161.5.4, 161.6 .4, 169.6 .2 , 169.6.4 , 180.5.1, 185.5.4, 185.6.4,
233.5 .4 . 233.6 .4 , 254.6 .1, 280.5 .4, 285.6 .4, 300.5 .4, 300.6 .4 ,
307.5 .3 , 418 .6.4, 433.5.2, 433.6 .2 , 451.5 .3
tungqayabasu 206 .1.4
206 .1.3
tunggayatala
31.1.2
tunggayu
15.6.3
tungsa-yi
12.5.4, 12.6.4, 233.5.3, 233.6.3, col. LII.3.2, col.CP.3.2
tungyalay
12.3.4 , 12.4.4
tungyalay-a
12.2 .4
tungyan
12.2.4
tungyaqči
12.3.4, 12.4.4, 12.5.4, 12.6.4
tungyayayči
12.1.4
tunyayči
12.1.4
tunyayul-un
tur 160.3.4 , 256 .5.2
turayan -u 
pronas
turayud 340. 1.3 , 375.1. 3 2
4.1.4, 63.1.3, 184.1.2, 271.1.3
tura yun 
44
279.1.3
turayun -u
31.1.1
turqaru
668

turši | 72.2.3
tursigu col.LIT .2 .7
102.2.3
turungxai
turuuni 71.2 . 1
turuy 238.3.4, 238.4.4
114.6.2, 426.6.4,427.5.2
tus
| tusa 2.5.1, 2.5.2, 45.2.1, 45.4.1, 46.1.1, 46.2.1, 46.3.1, 46.4.1, 46.5.1, 139
46.6 .1, 67.2.1, 67.3.1, 67.4.1, 67.5.1, 68.3.1, 68.4.1, 68.5 .1,
68.6.1, 86 .2.4, 86.5.4, 88.1.2, 88.2.2, 88.3.2, 88.4.2, 88.6.2,
114.2.4, 114.5.4, 120.6.1, 125 .2.1, 125.6.1, 156.4.1, 156 .5.1,
156 .6.1, 169.6.1, 171.2.2, 171.3.2, 171.4.2, 171.5.4, 171.6.2,
183.6.3, 191.2 .1, 191.2 .3, 191.3.1, 191.3.3, 191.4.1, 191.4.3,
195.5.2, 200.2.2, 200.6.2, 206.2.2, 206.3.2, 206 .4.2, 206.6.2,
220.5.4 , 220.6 .4, 224.5 .4, 224 .6.4 , 226 .1.4, 226 .2.4 , 226 .3.3,
226 .4.3, 226 .6 .3, 229.2.2, 229.3.2, 229.4.2, 229.5.2, 229.6.2,
230.2.1, 230.3.1, 230.3.4, 230.4.1, 230.4 .4, 230.5 .1, 230,6 .1,
233.5.2, 233.6.2, 242.5 .4, 242.6.4 . 254.6 .3, 264.2.1, 264.3.1,
264.4.1, 264.6 .1, 266.2 .4, 266.3.4 , 266.4.4, 266 .5.4, 266.6.4 ,
280.6 .2, 306 .2.3, 306 .2.4, 306.3.3, 306.3.4, 306 .4.3, 306 .4.4,
306 .5.3, 306 .6 .3, 307.5 .1, 307.6 .1, 308.5 .5, 309.5.1, 344 .2.2,
344.3.2, 344.4.2, 344.5.2, 344.6.2, 363.5.2, 363.5.3, 365.6.3,
381.2.4 , 381.3.4, 381.4 .4, 381.5.4, 381.6 .4, 383.2.3, 383.3.3 ,
383.4.3, 383.4.4, 384.6 .2, 385.2.1, 385.3.1, 385.4.1, 386 .3.1,
386 .4.1, 386 .5.1, 386 .6 .1, 388.2.1, 388.2.3, 388.5.1, 388.6.1,
429.2.1, 429.2.2, 429.2.3, 448.6.4, 451.3.4 , 451.4.4, 451.5.4,
col.35.6.7, col.211 .6 .20
tus- a
 41.1.3, 67.1.1, 68.1.1,68.1.1, 114.1.4, 120.1.1, 125.1.1, 156.1.1,
169.1.1, 171.1.2, 174.1.2, 206 .1.2, 210 .1.1, 226 .1.3, 229.1.2,
230.1.1, 234.1.4, 256 .1.4, 264.1.1, 266.1.4, 344.1.2, 381.1.4,
383.1.3, 384.1.3, 386 .1.1, 388.1.1, 388.1.3, 428.1.1, 429.1.3,
448.1.4, 451.1.4
tusa-dur 191.5.1, 191.6.3
tus-a-i 428.1.2, 428.1.3
379.3.2, 379.4.2
tusala
tusalabaču 45.5 .1, 45.6.1, 174.6.2, 188.5.1, 340.5.2, 383.5.3, 383.6.3
49.5.1, 49.6 .1, 174.4 .2, 375 .5.2
tusalabasu
tusalaju 200.3.2, 200.4.2
tusalal ügei 263.5.3
tusalal ügegüy-e 263.6 .3
tusalam 120.3.1, 120.4.1, 122.3.1, 122.6 .1, 156 .3.1
156.2.1, 174.2.2, 174.3.1, 188.2.2, 210.2.1, 429.2.4
tusalan
68.2 . 1
tusalaqsan
68.2 .1
tusalaqsani
183 .2.3
tusalaqsan-yền
188.2. 1
tusalaqsäyi
90.5 .2, 114 .3.4 , 114,4,4 , 114,6 .4, 122.5.1, 191.5 .3, 210 .5.1,
tusalaqu
210.6 .1, 226 .5 .4 , 251.5. 1, 320.5.4, 337.5.2, 379.5 .2, 379.6 .2,
669

388.3.1, 388.3.3, 388.4.1, 388.4.3, 388.5.3, 388.6.3, 415.5.2,
417.3.4, 418.5.4
tusalaqui 169.3.1, 169.4.1, 183.3.3, 183.4.3, 226.3.4, 226 .4.4, 337.3.3,
337.4.3, 337.6.3, col.AT .6.16
200.5.2
tusalaqui-yi
menima
se
183.5.3
tusalaqui-yin
tusalaqu -yin 226 .6.4 , 348.5 .4
tusalaxu 122.2.1
tusalaxui-bēr 37.2.2
tusalayu 120.5.1, 186.5.4, 308.5.2
tusalayči | 320.5.2
125.3.1, 125.4.1
tusalaysan
41.5.3, 41.6.3
tusalaysan-i
tusalaysan -u 171.5.2
tusalxui 337.2 .3
tusatai 2.6.1, 2.6.2, 68.5.1, 68.6.1, 70.5.2, 169.2.1, 169.5.1, 234.2.4,
237.5.4, 237.6.4, 386.2.1
tusa-tai 195.6.2, 234.5.4, 234.6.4, 264.5.1, 397.5.1
tusatan-i 210.3.1, 210.4.1
tusatu 122.1.1, 234.3.4, 234.4.4, 245.5.3, 383.3.4
tus-a-tu -yi 183.1.3
tusa-yi 41.2.3, 67.6.1, 187.6.1, 191.6.1, 226 .5.3, 385.5.1, 385.6.1,
428.5.2 , 428.5,3, 428.6.2 , 428.6 .3, 428.6.4, 429.5.1, 429.5.3,
429.6 .1, 429.6.2, 429.6.3, 451.2.4, 451.6.4
tus-a-vi 45 .1.1, 187.1.1, 188.1.1, 191.1.1, 191.1.3, 200 .1.2, 337.1.3,
379.1.2, 385.1.1, 428.1.4, 429.1.1, 429.1.2,430.1.1
tusa-yi-ber 41.3.3. 41.4.3
tusa- yin 306 .1.3
tusbasu 113.5.4 , 113.6 .4
tusiyabasu 98.5.2 , 193.3.1
tusiyaju 64.3.3, 64.4.3
tusiyal-i 32.3.1, 32.4.1, 64.3.1, 64.4.1
tusiyaysayar 228.5.1, 351.5.3
tuslar-un 37.3.2, 37.4.2
tuslaxulā
 97.2.2
tusqabasu 96 .4 .2
tusqaqui-dur 96 .3 .2
tusqar-a 376.4.4
tusqarlan 114.3.2 , 114 .4 .2
tusqayčin 297.3.2, 297.4.2
tusqu 335.5.2
tustai 120.2.1
tus-tayan 427.5 .2
tus-tur 1 14 .6 .2 . 426.6 .4
tusu 125.5 .1
670

tusulam 122.4.1
201.6.4
tusum
201.3.4, 201.4.4
tusumui
23.3.1, 216.3.1
tus-un
376 .6.4
tusuyar
tusxal 398.2 .3
297.2 .2
tusxaqči
393.2.4, 418.2.3
tusxu
tusxui 335: 2.1
96.2.2
tusxui-du
| 376 .3 .4 .
tusyar- a
106 .5 .2 , 106 .5 .4 , 106.6 .2, 106 .6 .4 , 122.5.2 , 122.6.2, 138.5 .2 ,
tutum
173.5.4, 173.6 .4, 256 .1.2, 306.5.3, 345.6.3, 402.5.1,
col.Mr.6 ,27, col.ML.6 .32
2
55.2.4, 60.2.2
tuuji
285.2.1
tuurbin
1
tuurbixui 303.2 .4
tuurbixulā 455.2 .4
174.5.4, 263.5.2
tuyil
9.3.1, 9.4.1, 285.3.2, 285.4.2, 285.6.2 
5
tuyil-dur
445.3.1
tuyil-un
17.4.4, 220.5.3, 304.1.4
tu-yin
231.4. 3
tuyal-i
298.3.2
tuydam -iyar
88.2.4, 231.2.4
tuyul
88.1.4, 88.4.3
tuyul-a
: 2
tuyul-dur 88.5 .4 . 88.6 .4
S
tuyul-i 88.3.3, 231.1.4, 231.3.3, 231.5.3, 231.6.4
413.3.1, 413.4.1
tuyulqu
446.1.4, 446.3.4, 446.4.4, 446.6.4, col.MT.4.4, col.Nr.4.4,
tuyuluysan
col.lIT .5.2, col.ar.6 .24
32.1.3, 32.3.3, 32.4.3, 32.5.3, 32.6.3, 117.3.2
| tuy- un
71.4.1
tuyuran-u
285.1. 1
tuyurbiju
119.6 .1 303.3 .4 , 303.4 .4 . 303.6 .4
tuyurbim
258,6.1, col.CP.5.11
tuyurbiqu
| 258.1.1, col.MT.5.10, col.JIT .5.10
tuyurbiqui
455.6 .4
tuyurbiysan-iyar
col.M1.5.5, col.Ar.5.5
tuyurčay-iyan
tuyurin-u 71.3.1
ubadini 180 .3.2, 180.4.2. 180.6 .2
185.2.3, 185.6.3, 361.2.4, 361.3.4, 361.4.4
ubadis
185.1.3, 185.5.3
ubadis-tur
col.MT.5.9. col.IT .5.9, col.lr.5.9, col.CP.5.9
ubadis-un
671

118.2 .2
ubadis-yer
281.3.4, 315.3.4
učar
col.ML.6.15
učaraju
140.3. 1, 141.3.1
učaraqu
60.3.4, 98.3.2
udarayad
učir 52.5.2 , 52.6.2 , 66.5.2 , 66.6 .2 , 72.5.1, 87.5.2, 117.2.4, 117.3.4 ,
117.4.4 , 117.5.4, 117.6 .4 , 159.5.2, 160.5.2 , 160.6 .2 , 187.3 .4 ,
189.5 .1, 214 .1.2, 226.2 .4 , 226 .3.4, 226 .4.4, 228.5 .1, 230,5.3,
246.6 .2, 260.5.2, 281.2 .1, 281.4 .3, 281.5.3, 281.6.3, 301.5.1,
315.2.4, 315.4 .4, 325.6 .2, 328.5.2, 334.5.2, 351.4.3, 351.5.1,
351.6.3, 362.5.2, 363.5.2, 364.5.4 , 370.2.4 , 370.3.4, 370.4.4,
370,5.4, 370.6.4,425.3.4 , 425.4.4, 425,5 ,4, 436 .3.2, 438.5.3,
438.6.3, 439.2.1,439.6 .1, 444.3.2 , 448.5.4 ,452.5 .3, 452.6.3,
454.6.3, 457.6.3, col.III .5.6
| 60.6.4, 95.5.3, 113.5.3, 140.1.1, 140.5.1, 141.1.1, 141.5.1,
učirabasu 
214.1.1, 298.1.3
19.2.3, 59.2.1, 112.2.1, 214.2.2, 291.2.1
učiral
255.1.1
učiraldur-un 
učiran 152.5.2, 222.2.4
140.4 .1. 141.4.1
učiraqu
učirar-un 298.3.3, 298.4 .3
učiraxulā 60.2.4 , 98.2.2
učiray-a üdügüy-e 298.1.4
učirayad 60.4.4 , 98.4.2
150.5.4 , 150.6.4, 189.5.3, 346.6.1učiraysan
učiraysayar 150.5.2, 150.6.2 , 152.6.2
učirbasu 95.6.3, 98.6.2 , 140.6.1, 141.6.1, 367.6.4
učir-i 281.6.4, 313.5.4, 313.6.4, 322.5.1, 322.6.1, 372.5.2
učir- tai 228.5.1, 281.5.1
učir-tur 282.3.3, 282.4.3
učirxulä 140.2.1, 141.2.1, 298.2.3, 298.2.4, 367.2.4
338.5.4udabasu
221.5 .3
udaju
449.3.4, 449.4.4, 449.6.4
udal-ügegüy-e 
48.5 .4, 132.5.2. 132.6 .2 . 189,5 .4 . 204.5 .1, 204.5 .4 . 276 .5.2. 14
udal ügei
287.5.4 , 287.6.4, 319.5.2, 415.5.1, 415.6 .1, 449,2.4, 449.5.4
udan 48.1.4, 449.1.4
udavan 167.5.2, 198.5.4 , 198.6.4, 256 .5.1, 256.6.1, 346.5.4, col.CP.6 .8
279.5.4
udaysan
194.5.1, 194.6.1, 447.5.1, 448.5.2, 448.6.2, 448,6.3, 448.6.4,
udq-a
454.6 .1, col.CP.1.4, col.LIT .2.3, col.MI.5.7, col.AT.5.7,
col.CP.5.8, col.ML.6 .11
udq-a-bar 407.5.3, 439.5.3
udq-a-dayan 169.6.4, 153.3.2, 153.4.2, 281.6.2, 407.6.3
769.5.4, 281.5.2, 355.5.4
udqan-dayan 
239.5.3, 448.5.4
udqa-yi
672

udq-a-yi 3.5.1, 3.6.1, 28.1.1, 28.5.1, 28.6.1, 119.5.2, 239.6.3, 448.5.3,
col.lIT.1.4, col. LIT .5.9
udquju 361.1.4
udqun 361.4.4 
1
udubasu 338.6 .4
146.1.1
uduju
udum 159.6.2, 192.3.3, 247.6.2
udum -iyan 247.3.2, 247.4.2
uduridtaju 286. 1.1
uduridun 99.2.2
uduriduqči 254.2.4
uduriduyči 457.5.4, 457.6 .4
udxadu 119.2.2 , 153.2.2
udxu 448.2.3
udxun 361.2 .4
übül 76.23
ücügüken 41.3.3, 41.4.3
144.1.3
üčügüken-e
üčüken 10.1.2
üçüüken 10.2.2, 24.2.3, 25.2.1, 35.2.1, 35.2.3, 41.2.3, 71.2.2, 71.2.3,
77.2.3, 84.2.1, 95.2.1, 97.2.1, 97.2.1, 104.2.1, 113.2.4 , 114.2.2,
121.2.4, 129.2.1, 204.2.4. 205.2.3, 211.2.1, 238.2.4, 282.2.2,
304.2.1, 308.2.1, 311.2 .1, 311.2.3, 325.2.2, 338.2.3, 347.2.3,
356.2 .1, 359.2.2, 391.2.2, 403.2.4, 405.2.4, 408.2.2,421.2.1,
453.2 .4
üčüüken -dü 46.2.2, 144.2.3
üčüükeni 338.2 .1
üdter
 189.3.2, 189.4.2, 258.3.4, 258.4.4, 294.3.4, 294.4.4, 319.3.2,
319.4.2, 335 .5.4, 338.3.2, 338.4.2, 359.5.4 , 359.6.4 , 364.3.4 ,
364.4.4, 394.5.4, 427.6.2, 433.5.4. 443.3.2, col.MT.4.2,
col.Är 4.2
üdterken 43.5.3
üdterken -e 356.4.2, 443.4.2
üdtür 10.3.4, 10.4.4, 207.6.4 , 258.6.4, 306 .6.2 , 338.6.2
331.1.1
üdügüy-e
1.1.2, 30.5.1, 70.2.3, 70.3.3, 70.4.3, 83.3.3, 83.4.3, 86.1.1,
üge
86 .2.1, 86 .3.1, 86.4.1, 86 .5 .1, 86.6.1, 90 .2.3, 94.2.2. 95.3.4,
95.4.4, 95.5.1, 95.5.2 , 117.5.2 , 199.3.2 , 119.4.2 , 119.6 .1,
119.6.2, 123.3.4, 123.4.4, 145.1.1, 146 .1.1, 148.3.2, 148.4.2,
152.1.1, 152.2.1, 152.3.1, 152.4.1, 152.5.1, 152.6 .1. 169.2.4,
181.5 .3, 181.6.3, 184.5.2, 185.2.2. 185.3.2 , 185 .4.2 , 185 .5.2 ,
185.6.2, 192.2.2, 192.4.2. 192.5.2, 195.1.1, 195.1.2, 221.5.1,
225.3.3. 225.4.4 , 227.1.1, 227.3.1, 227.3.2, 227.4 .1, 227.4.2.
www
 228.1.2, 228.3.1, 228.3.2, 228.4.1, 228.4.2, 228.5.2, 239.1.3 ,
249.2.3, 273.3.1, 273.4 .1, 296 .3.3, 296 .3.4, 296 .4.3 , 296 .4.4 ,
310.5 .4, 310.6.4 , 317.1.1, 317.3.1, 317.4.1, 317,6 .1, 335.2.1,
350.3.2, 351.2.1, 351.3.3 , 351.4.3, 352.3.3, 352.4.3, 353.1.3,
mm
673

353.3.3, 353.4.3, 353.5.3, 357.1.2, 375.1.2, 375.3.2, 375.4.2,
381.5.1, 381.6.1, 384.1.1, 384.2.1, 384.3.1, 384.4.1, 384.5.1,
384.5.4, 384.6.1, 385.6.2, 397.1.1, 397.2.1, 397.5.1, 441.3.2,
441.4.2, 449.2.2, 449.3.2, 449.4.2, 449.5.2, 449.6.2, 451.3.3,
451.4.3, 452.2.3, 454.1.4, col.ML.6.11, CT.2, CT.3, CT.4, CT.5.
Cr.6, CT.7, A1.7, CT.8, MI.8, 41.8, C1.9, MT.9, Ar.9
üge-ben 172.5.3
ügeber 83.1.3, 119.1.1, 151.1.2, 169.1.4, 169.6.4, 206.1.3, 249.1.3
üge-ber 90.3.3, 90.4.3, 146.5.1, 151.5.2, 169.5.4, 249.1.1, 249.5.3,
302.5.2, 302.6.2
ügebēr 83.2.3, 151.2.2, 206.2.3
üge-bēr 146.2.1, 381.2.1, 384.2.4
üge-degen 148.6.2, 185.6.2, 346.1.1
ügedü 148.2.2
üge-éce 351.2.3
ügegü 21.3.3, 21.4.3, 68.1.4, 68.3.2, 68.4.2, 80.6.2, 82.3.2, 82.4.2 ,
83.3.1, 83.4.1, 229.3.1, 229.3.3 , 229.4.1, 229.4.3, 259.1.1,
266.3.3, 266.4.3, 282.1.2, 282.3.1, 282.4 .1, 297.3.1, 297.4.1,
342.3.1, 342.4.1, 371.5.3, 374.3.3, 374.4.3, 403.3.3, 403.4.3,
403.5.3, 405,1.1, 407.6.3, 417.3.3, col.MI".3.1, col.Nr.3.1
ügegün 2.1.1, 40.1.3, 66 .1.1, 76.1.1, 80.1.2, 87.1.1, 88.1.1, 102.1.2,
| 115.1.2, 115.2.2, 153.1.4, 203.1.2, 212.1.2,230.1.1, 259.4.1,
408.1.2
ügegün-dür 160.1.2, 382.1.3
ügegün-e 160.4.2, 196.4.1, 291.3.3, 291.4.3, 333.4.2
ügegün -i 25.1.1, 77.3.3, 77.4.3, 137.1.1, 137.4.3
ügegün-ü 88.3.1,88.4.1, 131.1.3, 131.4.3, 196 .1.1, 196.3.1, 227.1.2,
300.3.3, 300.4.3, 443.1.1
ügegürbesü 130.6 .2
ügegürebečü 102.6.1, 398.6.1
ügegürebesü 398.1.1, 408.1.1
ügegürekü 111.6 .2, 404.1.2 , 404.5.2 , 404.6 .2, 405.5.1, 405.5.3, 405.6.1,
405.6 .3
ügegürekü-yin 405.1.3
ügegürel 387.6 .2
ügegürem 1 214.6 .2
ügegüren 118.3.1, 118.4.1, 398.3.1, 398.4.1
ügegüreyü 214.1.2 , 407.1.3
ügegüü 80.2.2, 289.6.4, 403.6.3
ügegüün
 | 153.2.4, 154.2.1, 203.2.2, 227.2.2
ügegüye 21.2.3, 117.2.4, 137.2.2
ügegüy-e 21.6.3, 38.6.3, 54.5.2, 73.5.3, 73.6.3, 85 .6.1, 119.6 .2, 135.6.1,
172.6.1, 229.1.1, 229.6.3, 282.5.1, 282.6.1, 297.6 .1, 298.5.1,
298.6.1, 300.3.1, 300.4.1, 318.6.2, 323.6.2, 400.1.4, 400.6.4,
403.1.4,416 .6.3 , 419.3.3, 419.4 .3, 441.3.3, 441.4.3, 441.6 .3,
442.4.3, 444.5.3, 445.6.1, col.lr,5.9, col.CP.5.10
ügei H .5.2, 2.2.1, 2.3.1, 2.4.1, 2.5.4, 3.2.2, 4.2.2, 4.2.4, 6.2.1, 6.2.2, 828
ww
674

7.3.2, 7.5.1, 10.1.1, 10.2.1, 10.3.1, 14.1.3, 14.2.3, 14.3.3, 14.4.3,
14.5.3, 14.6.3, 16.2.4, 16.3.4, 16.4.4, 17.5.2, 17.6.2, 19,2.4,
19.3.2, 19.3.4, 19.4.4, 19.5.4, 19.6.4, 23.5.4, 24.1. 4, 24.2.4,
25.3.1, 25.4.1, 28.5.2, 28.6.2, 29.2.2, 30.5.4, 35.2.2, 38.2.3,
38.3.3, 38.4.3, 38.5.3, 45.2.4, 45.3.3, 45.3.4, 45.4.3, 45.52, 
45. 6. 2, 45.6.3, 46. 5. 2, 46.6.2, 47. 2. 2, 47.3.2, 47.5. 2, 47.6.2,
48.1.2, 48.2.2, 48.3.2, 48.4.2, 48.5.2, 48. 6.2, 49.5.4, 49.6.4,
50,5.2, 50.6.2, 51.3.4, 51.4.4, 52. 6.2, 53.2.2, 54.5.3, 54.6.2,
55.5.4, 58.3.4, 58.4.4, 60.5.2, 63.6.2, 66. 5.2, 66.6.2, 67.5.1,
68.2.4, 68.3.4, 68.4.4, 68.5.4, 68.6.4, 69.1.3, 69.2.3, 69.3.3,
69.4.3, 69.5.1, 69.5.3, 69.6.1, 69.6.3, 70.1.4, 70.2.4, 70.3.4,
70.4.4, 70.5.4, 70.6.4, 72.5.1, 73.5.2, 75.5.1, 76.2.1, 76.3.1,
76.4.1, 76.5.1, 76.6.1, 77.1. 3, 77.2.3, 77.5.3, 77.6.3, 78.3.4,
78 4 4 80.1 4 80 24 80 3 4 80 4 4 80 ༨ 4 80 6 4 ༩༡ ༨༣
82.5.4, 82.6.3, 82.6.4, 83.1.1, 83.2.1, 83.5.1, 83.6.1, 84.2.4,
85.1.1, 85. 2.1, 86.1.4, 86.22, 86.2.4, 86.3.4, 86.4.4, 86.5.4,
86.6.4, 87.2.1, 87.3.1, 87.4.1, 87.5.2, 87.6.1, 88.5.1, 88.52,
88.6.1, 88.6,2, 88.6.2, 89.1.2, 89.2.2, 89.6.4, 92.1. 2, 92.2.2,
92.3. 2, 92.4.2, 93.5.2, 93.6. 2, 94,5.1, 94.6,1, 95. 4.1, 96.5.3,
96.6.3, 100.3.2, 100.4. 2, 10 .5. 2, 101. 6.2, 104.4.4, 105.5.4,
104.6.4, 105.2.2, 109.5.2, 109.6.2, 110.5.2, 110.6.2, 114.1.4,
114.2.4, 114.3.4, 114.4.4, 114.6.4, 115.2.2, 115.2.4, 115.3. 2, 
115.4.2, 116.5.2, 116.6.2, 117.1.4, 117.3.4, 117.4.4, 117.5.4,
117.6.2, 117.6.4, 118.5.2, 118.6.2, 119.2.4, 199.3.2, 119.3.4,
119.4.2, 119.4.4, 119.5.1, 119.6.4, 121.22, 121.3. 2, 121.4.2,
121.5.2, 121.6.2, 126.2.4, 126.4.4, 127.5.4, 129.2.4, 129.3.3,
129.4.3, 129.5.3, 129.6.3, 130.2.2, 131.1.4, 131,2. 4, 131.3.3,
131. 5.3, 131.6.3, 132.5.3, 134.5.3, 135.2.1, 137.1.2, 137.3.2,
137,3:3, 137.4.2, 137.5,1, 137.5.3, 137.6.1, 137.6.3, 138.6.1,
139.1.4, 139.2.4, 139.4.4, 139.5.4, 139.6.4, 142.5.2, 142.6.2,
144.5.3, 146.3. 2, 146.4.2, 147.3.1, 147.4.1, 151.5.3, 152.3.2,
152.4.2, 152.6.2, 153.5.4, 154.4.1, 155.2.1, 155.5.1, 157.2.1,
159.2.1, 159.2.2, 159.3.2, 159.4.2, 159.5.2, 159.6.1, 159.6.2,
160.1. 2, 160.3. 2, 160.5.1, 160.5.2, 160.6.1, 160.6.2, 161. 2.4,
161.5.2, 161. 6. 2, ༣ 66.5.4, 168.5.2, 70.5.2, 170.6. 2, 171.5,1,
172.2.1, 172.52, 173.1. 2, 73.2.2, ༣ 73.3.2, 173.4.2, 173.5,2,
173.6.2, 174.5.1, 175.1.4, 175.2.2, 175.2.4, 175.3.4, 175.4.4,
175.5.2, 175.5.4, 178.2.4, 178.3.2, 178.3.4, 178.4.2, 178.4.4,
178.5. 2, 178.5.4, 180.1.3, 180.2.3, 180.6.3, 181. 6,1, 1822.2,
182.6.2, 183.5. 2, 184.1.2, 184.2.2, 184.5,2, 187. 6.4, 189. 5.1,
189.5.4, 190.5.1, 193.5.2, 94.2.4, 94.5.2, 195.6.2, 196.2.1,
196.6.1, 197.1.2, 197.5.2, 199.1.4, 199.2.4, 199.3.4, 199.4.4,
199.5.4, 199.6.4, 200.5.3, 20f.5.4, 2{04.5.1, 204.5.2, 206.1.1,
206.1. 3, 206.2.1, 206.2.3, 206.3.1, 206.3.3, 206.4.1, 206.4.3,
206.6.1, 206.6.3, 208.5.2, 210,5.2, 211.52, 211. 6.2, 212.2.2,
212.3.2, 212.4.2, 212.5.2, 212.6.2, 213.1. 2, 213.22, 213.3.2.
213.5.1, 213.5.2, 213.6.1, 213.6.2, 214,22, 214.3.2, 214.4.2,
214.5. 2, 214.6.2, 217.3.4, 217.4.4, 217.5.2, 217.5.3, 218.2.1,
218.5.2, 218.6.1, 220.1.4, 220.2.4, 220.3.4, 220.4.4, 220.5.4,
220.6.4, 222.5.3, 223.1. 2, 224. 6.4, 226.6.2, 226.6.4, 227.3.2,
227.4.2, 227.5.2, 227. 6.2, 228.1.2, 228.3.4, 228.4,4, 228.5.1,
675

228.5.2, 228.5.4, 228,6.4, 229.2.1, 229.2.3, 229.5, 2, 229.5,4,
229.6.1, 230.1.4, 230.2.1, 230.2.2, 230.2.4, 230.3.1, 230.3.4,
230.4.1. 230. 4, 230.5.1, 230.5.4, 230.6.4, 23 .5.2 232.12,
232.2.2, 232.3.2, 232.4.2, 232.5.2, 235.1.2, 235.22, 235.3. 2,
235. 4. 2, 235.6.2, 238.1.1, 238.1.3, 238.2.1, 258.23, 238.3.1,
238.3.3, 238.4.1, 238.4.3, 238.5.1, 238.5.3, 238.6.f, 238.6.3,
242.5.3, 242.6.4, 244.5.2, 244.6.2, 246. 6.2, 247.5.4, 249.22,
252.5.1, 252.5.4, 252.6.4, 253.5.1, 253.5.2, 253.6.1, 253.6.2,
254.2.1, 258.5.1, 259.2.1, 259.3. , 259.s.1, 259.5.3, 259.6.1,
259,6,3, 260.5.1, 260.5,2, 260.6.1, 260.6.2, 261.5.4, 261.6.4,
262.1.4, 262.3.4, 262.4.4, 262.5.4, 262.6.4, 264.1.1, 264.2.1,
264.3.1, 264.4.1, 264.6.1, 267.5.4, 268.3.2, 268.4.2, 269.3.2,
269.4.2, 269.5.2, 269.5.3, 270.5.4, 271.5.1, 271.5.2, 271.6,2,
272.5.1, 272.6.1, 274.1. 2, 274.2.2, 274.3.2, 274.4.2, 274.5.2,
274. 6.2, 275.1.3, 275.2.3, 275,2.4, 275,5.3, 275.4.3, 275.6.3,
276.5.3, 276.6.3, 277.1. 2, 278.6.4, 279.5.4, 279.6.1, 280.1.2,
280.2.2, 280.2.4, 280.3.2, 280.3.4, 280.4,2. 280.5.2, 280.5.4,
281.1.3, 281.2.3, 281.3.4, 281.4.3, 281.5.3, 281.6.3, 282.2.1,
284,3,1, 284, 4,1, 285.2.2, 285.3.3, 285,5,1, 285. 6.1, 285.6.2
285.6.3, 285,6.4, 286.5.4, 286.6.4, 288.6.2, 289.5.4, 291.1.3,
291.2.3, 291.5.3, 291.6.3, 293.5,2, 293.6.2, 297.2.1, 297.5.1,
297.5,4, 297.6.4, 298.4.1, 299.6.3, 300.1.4, 300.2.3, 300.2.4,
300.5.4, 301.1.4, 301.2.1, 301.5.1, 302.3.1, 302.4.1, 302.5,2,
3fj2.5.3, 302.6.2, 303.4.1, 303.4.3, 3(04.3.4, 3(04.4.4, 304.5.4,
304,6.4, 31 0.5.2, 310.6,2, 311.2.4, 31 1.5,1, 311.5.4, 312.1.1,
3122.1, 312. 6.1, 314.1.2, 334.2.2, 314.3.2, 314.4.2, 3f4.5. 2,
3f4.6.2, 315.3.1, 315.4.1, 315.5.1, 315.6.4, 316.6.4, 318.5.2,
322.22, 322.2.4, 322.5,2, 323. 5, 2, 324.2.1, 324.6.1, 324. 6.4.
མ
མl
 325.5.2, 327.6.1, 329.5.2, 330.5.4, 331.2.1, 331. 2.3, 31.5.1,
331.5.3, 331.6.1, 331. 6,3, 332.3.3, 332. 4.3, 332. 5. 2, 333.5.2,
333.6.2, 334,5.2, 339.1.1, 339.5.1, 341. 2.4, 341.3.4, 341.4.4,
341.5.4, 341.6.4, 342.5.3, 345.1.2, 345.5.4, 346.5.1, 346.5.4,
347.3.1, 347.4.1, 347.5.3, 351.5.1, 352.2.1, 352.5.1, 353.3.4,
353.4.2, 353.4.4, 353.5.4, 353.5.4, 355.3.1, 355.3.3, 355.4.1,
355.4.3, 355.5.3, 360.5.4, 362.5.4, 364.5.3, 364.5.4, 365.1.1,
365.2.1, 365.3.1, 365.4.1, 365.5,1, 365.6.1, 366.52, 366.5.3,
366.5.3, 366,6,3, 366.6.3, 369.1.1, 369.2.1, 369.3.1, 369.3.3,
369.4.1, 369.4.3, 369.5.1, 369.6.1, 370.52, 370.6.1, 370.6.2,
371.22, 371.32 371.4.2, 372.3.3, 372.4.3, 3725.3, 372.6.3,
372.6.4, 374.1. 3, 374. 2.3, 374,3.3, 374.4.3, 374.5.3, 376.2.4,
376,3,4, 376.4.4 376.5.4, 376.5.4, 376.6.4, 378.5.3, 381.5,2,
381. 6.2, 3833,3, 383.4.3, 384.1. 2, 384.2.2, 384.5,2, 384.6.2,
385.5.4, 385. 6. 4, 387.5.2, 389.3. 4, 389.4.4, 395.2.4, 398.1. ,
398.1.ཆ, 398.5.3, 398.6.3, 400.1. 2, 400.2.2, 400.2.4, 400.3.2,
400.3.4, 400.4.2, 400.4.4, 400.5.2, 400.6.2, 401. 1.2, 401.1.3,
401.2.2, 401. 2. 3, 401.3.2, 401.3.3, 401.4.2, 40f. 4.3, 401.5.3,
403.1.2, 403.2.2, 403.2.3, 403.3. 2, 403.4,2, 403.5.2, 403,6.2,
404.1.1, 494.2.1, 4(34.22, 404.4.3, 434.5.1, 404.5.2, 404.52,
404 5.3, 404.5.4, 404,6.1, 404.6.2, 404,6,2, 4(04.6.3, 494.6.4,
407.3.2, 407.4.2, 408,1.4, 409.2.4, 410.6.2, 412.6.4, 413.5.1,
413.6.1, 416.1.3, 416.2.3, 41 6.3.3, 416.4.3, 416,5.4, 417.1.2,
676

417.2.3, 417.4.2, 417.4.3, 417.6.2, 417.6.3, 418.5.3, 418.6.4,
419.5.2, 419.6 .2, 419.6.3, 423.1.4, 423.2.4 , 423.6.3, 424.6.1,
425.5.4, 426 .5.4, 426.6.4, 428.2.4, 428.3.4, 428.4.4, 431.1.4,
431.2.4, 431.5.4,432.1.4, 432.2.4, 432.3.4, 432.4.4, 433.5.2,
433.6.2, 434.5,4,435.3.3, 435.4.3, 436.2.2, 436.3.2, 436.4.2,
436 .5.2,436 .6 .1, 436 .6 .2, 437.5.3, 439.2.1, 439.3.1, 439.3.2,
439.4.1, 439.4.2, 439.5.1, 441.1.3, 441.2.1, 441.3.1, 441.4.1,
441.5.1, 442.1.1, 442.2.1, 442.3.1, 442.4.1, 442.5.3, 442.5.4,
442.6.1, 443.3.1, 443.4.1, 445.5.3, 445.6.2, 446.5.2, 447.1.1,
447.2.1, 447.3.1, 447.4.1, 447.5.1, 447.6.1, 448.3.3, 448.4.3,
450.5.3, 450.6.3, 451.5.3, col.lr.3.1, col.CP.3.1, col.Mr.5.9,
col.AI:5.9, col.35.6.10 , col.Mr.6.7, col.ML.6 .18, col.ML.6.30,
col.CP.6.3, CT.7, MI.7, A1.7, nr.7
üge-i 94.1.2, 335.1.1
ügei-ber 52.5.2, 440.3.1, 440.4.1
ügei-dü 160.2.2, 382.6.3
ügei-dür 80.5.2, 160.5.2, 218.1.1, 272.5.4, 301.1.1.
ügei-eče 85.3.1, 85.4.1
ügei-iyer 217.1.4
ügei-lüge 389.2.1 
11
ügei-yi 68.1.1, 68.5.1, 68.6.1, 112.5.4, 137.1.3, 137.2.1, 137.2.3, 
14
374.6 .3, 438.5.2 , 438.6 .2, 439.1.1, 445.1.2, 445.2.2, CP.7
ügei-yin 217.6.3, 228.3.2, 228.4.2, 315.5.4, 372.5.2, 404.1.2, 406 .1.1,
406.6.1, 439.1.3, 439.3.3, 439.4.3, 439.6.1. 439.6.3
ügen-degen 95.5.1, 148.5.2, 185.5.2
ügen-eče 94.3.2
ügen-iyen 97.3.4
üge-nügüd 192.3.2
üges 123.6.4, 192.6.2, col.CP.5.6
üges-i 3.1.1, 97.1.4, 335.6.1, 351.6.1, 352.1.1, 353.1.2, 448.1.1
155.6.2
üges-iyen
üges-iyer 29.1.4, 29.3.4, 29.4.4, 90.6.3, 118.1.2, 118.3.2, 118.4.2, 146.3.1,
146.4.1, 146,6.1, 151.6.2, 452.3.3, 452.4.3
üges-üd-i 169.3.1, 169.4.1
üges-ün 184.6.2, col.MI".5.7, col.ÄT.5.7, col.lII.5.7, col.CP.5.7
ügetü 0.1.3, 0.3.3, 0.4.4. col.Mr.5.1, col.Nr.5.1, MT.1, Jr.1, M .2,
AT.2, Mr.3, AT.3, M1.4, AT 4, Mr.5, 7 .5, M1.6, A1.6, MT.7
üge-tü CT.1
üge-tür 381.1.1
üge-yi 30.1.1, 94.4.2, 94.5.2, 95.6.2, 181.3.1, 181.4.1, 181.5.1, 227.1.2,
335.3.1, 335.4.1, 335.5.2 , 353.5.1, 376 .5.1, 449.1.2, 455 .1.4
ügeyidü 231.2.2
277.5.2
ügeyiireyü
ügeyin 88.2.1, 131.2.3, 184.2.2, 217.2.3, 226 .2.2, 249.2.1, 439.2.3
üge-yin 1.4.2, 117.6.2, 184.1.2, 184.3.2, 184.4.2, 249.3.1, 249.3.3,
249.4.1, 249.4.3, 249.5.1, 249.6.1, 249.6.3
ügeyirebečü 36.5.1, 36.6.1
677

ügeyiregsen 40.3.3, 40.4.3, 80.3.2, 80.4.2 , 102.3.2, 102.4.2, 407.3.3, 407.4.3
404.3.2, 404.4.2
ügeyirejü
405.3.1. 405.4.1
ügeyirekü
ügeyirekü-yin 405.3.3, 405.4.3
ügeyiten 115.6.2, 155.6.1, 230.6.1
129.6.4
ügeyiten-iyer
üge-yügen 351.3.1, 351.4.1, 352.3.2, 352.4.2
ügin -degin 381.3.1, 381.4.1
ügtegeged 156.3.4, 156.4.4, 156.5.3, 156.6.3
ügtegejü 358.6.4
156.2.3
| ügtbqsen-yễn
ügürcü 255.6.3, 307.6.4, 308.6.4
ügürdüküi 170.6.4
136.3.3
ügürgetü
ügürge-yi 170.3.4. 170.4 .4
ügürjüküi 170.3.4, 170.4.4
ügürküi 255.3.3, 255.4.3
ügürküi-yi 308.3.4
ügürküy-e 307.3.4, 307.4.4
ügürkü-yi 308.4.4
ügüülemüi 316 .2.4
ügüüleqči 97.2.4
117.5.2, 244.5.4
üje 108.6.4, 184.1.4, 236 .1.4, 255.1.4, 338,1.4, 339.1.4, 345.1.4,
380.1.4, 390.1.4 , 422.6.4
üjebe 154.1.2, 159.1.2
üjebečü 176.3.2, 176.3.4, 176.4.2, 176.4.4, 176.5.4, 445.3.4, 445.4.4,
445.6 .4
üjebei 36.1.4, 65.1.4, 159.3.2, 159.4.2, 223.1.4, 223.3.4, 223.4.4,
243.1.4
üjebesü 73.1.3, 73.3.3, 73.4.3, 73.5.1, 73.5.3, 73.6.3, 95.1.2, 95.5.2.
95.6 .2, 99.1.4, 99.3.3, 99.3.4, 99.4.3, 99.4.4, 99.6.3, 99.6.4,
105.5.3, 119.5.3, 119.5.4 , 176 .1.2, 176.6.4, 221.1.3, 221.3.3,
221.4.3, 221.5.3, 221.6.3, 264.1.4 , 264.3.4, 264.4.4, 264.5.4 ,
264.6.4, 298.3.4, 298.4.4, 333.1.1, 333.3.1, 333.3.3, 333.4.1,
333.4.3, 422.3.2, 422.4.2, 432.1.2 , 432.5 .2 , 432.6.2, 445.1.4,
455.5.1, 455.5.2, 455.6.1
üjebeü 338.6.4
üjebeü e 243.6 .4
üjebeyü e 243.3.4, 243.4.4, 338,3.4, 338.4.4
üjedkün 46,1.4, 116.1.4, 128.1.4, 146.1.4, 430.1.4
üjegči 74.1.3, 74.4.3, 74.6 .3, 374.1.2
üjegčin-i 77.5.2 
portata
üjegdebei 452.6 .2
üjegdebesü 1432.3.2, 432.4.2
678

üjegdejüküi 223.6.4
üjegdekü 58.3.4, 58.4.4, 58.5.4, 344.3.4, 344.4.4, 344.5.4, 344.6.4, 345.5.4
üjegdeküi 451. 1.4 . 453.1.2. 453.5 .2 . 453.6 .2
üjegdekün 262.6.4
üjegdel 1 278.6 .4
üjegdel-i 
col.CP.5 .10
üjegdel-iyer 262.6 .3
üjegdem 452.4.2
üjegden 452.1.2
üjegdeyü 58.1.4, 58.6.4, 159.6.2
üjeged 94.1.3. 260.5 .4 . 260.3.4
üjegedüi 298.5.4, 298.6.4
üjegsed-lüge 427.6 .1
üjegseger 150.5.1, 150.6.1, 282.5.2
333.5.3, 427.1.1
üjegsen
üjegtün 36.3.4, 36 .4.4, 36.6.4 , 46 .3.4, 46.4.4, 46 .6.4, 65.3.4, 65.4.4,
108.3.4, 108.4 .4, 116 .3.4, 116 .4.4, 116 .6.4 , 128.3.4, 128.4.4 ,
146.6 .4 , 184.3.4 , 184.4.4 , 184.6 .4 , 236.3.4, 236 .4.4, 236 .6 .4 ,
255.3.4, 255.4.4, 339.3.4, 339.4.4, 345.3.4, 345.4.4, 345.6.4 ,
368.3.4, 368.4.4, 380.3.4, 380.4.4, 380.6.4, 390.3.4, 390.4.4 ,
390.6 .4, 430.3.4, 430.4.4, 430.5.4, 430.6.4, 451.3.4, 451.4.4 ,
451.6.4 , 453.3.2 , 453.4 .2
üjegülbei col.MI.1.4, col. T .1.4 , col.lII .1.4, col.CP.1.4
üjegülkü 60.5.4, 211.5.2
üjegülüged 153.3.3, 153.5.3, 153.6.3
üjegülügsen -iyer 332.5.3, 332.6.2
üjegülüm 
1 211.6 .2. 251.6 .2
üjegülümüi 154.1.4
üjegülün col.ML.6.5
üjegülüyü 60.6.4, 154.6.4, 211.1.2, 251.1.2
üjejü 193.5.4, 278.1.1, 306 .5.1, 333.1.3, col.Är :6.15
üjekü 74.3.3, 166.5.3, 193.5.3, 244.5.2, 244.6.2, 262.6.4, 362.6.3
üjekü-dür 193.3.3
üjeküi 193.1.3, 193.6.3, 262.6.3, 377.5.3
üjeküi-dür 193.3.4 , 193.4.3, 193.4.4, 193.5.3, 193.6 .4, 262.3.4, 262.4.4 ,
262.5 .3
üjeküi-yi 379.5.3, 379.6.3
üjeküi-yin 262.5.4
üjeküy-e 262.1.4
üjel 267.3.4 . 267.4 .4 . 267.6 .4
üjelčegsed 427.4 .1
üjem 92.3.3. 92.4 .3
üjemji 274.5.2
üjemui 53.6 .3. 112.3.4. 112.4.4. 112.6.4
üjen 76.1.2, 80.5.4, 80.5.4, 94.3.3, 94.4.3, 94.5.3, 94.6.3, 95.4.2,
679

105,1.4, 119.6.3, 133.1.4, 194.5.3, 224.1.2, 422.1.2
164.3.2
üjerekei
üſerekü 324.3.4
31.6.3, 36 .3.2, 56 .1.4, 56 .3.4, 56.4.4 , 116 .3.1, 116.4.1, 122.5.3,
üjesküleng
125.5.4, 125.6.4, 144.5.1, 152.3.3, 152.4.3, 152.5.3, 152.6.3,
185.3.3, 185.4.3, 221.6.1, 221.6.2, 221.6 .3, 274.1.3, 274.3.2,
274.3.3, 274.4.2, 274.4.3, 274.5 .1, 274.6.2, 346.3.3, 346 .4.3 ,
346.6.3, 447.3.4, 447.4.4
31.5.3
üjeskülengtü
üjesü 193.1.4
üjetele 3.6 .4, 26.5.4, 241.5.4, 247.5.4, 278.5.4, 389.5.4 
VO
üjetel-e 3.5.4 , 190.5.4
üjetügei 143.3.4, 143.4.4 , 146.3.4 , 146.4.4 4
74.1.1, 109.1.1, 267.4.2, 447.1.4
üjeyü 
www
36.4.2
üjezküleng
col.ML.6.2
üſimü
95.3.2
üjin
col.ML.6.14
üjitele
153.1.3
| üjügüljü
üjügülüged 153.4.3
üjügülümüi 251.3.2, 251.4.2 , 302.3.3
üjügülün 153.3.1, 153.4.1
60. 1.4
üjügülüyü
36.5.4, 36.6.4, 72.5.2, 72.6.2, 102.5.4, 102.6.4, 164.4.3, 164.6.3,
üğügür
262.5.1, 319.6.3
üjügür-e 32.1.3, 32.3.3, 32.4.3, 236.3.4, 236.4.4, 306.1.1
138.6.4
üğügürkegči
üjügür-tür 32.5.3, 32.6.3, 236 .5.4, 236 .6,4, 394.5.3
üjügür-ün 319.3.3, 319.4.3
Ujumi 92.5.3, 92.6.3
üker 13.1.3 , 13.2.3, 13.5.3, 13.6.3, 28.3.3, 28.4.3, 69.1.4, 69.3.4 ,
69.4.4, 69.5.4 , 69.6.4, 189,3.3, 204.5.3, 447.2 .4, 447.3.4,
447.4.4, 447.5.4, 447.6.4
ükerči 204.6.4
üker-i 28.13
ükeriyin 28.2.3
üker-ün 28.5.3, 28.6.3, 71.5.1, 71.6.1, 189.4.3, 204.6.3
ükübeči 7.2.1
www
ükübečü 7.3.1, 7.4.1
ükübesü 7.1.1, 427.1.4
üküdküyü 138.1.3
ükügči 135.3.3, 135.4.3
1 373.5.4
üküger
ükügsen 202.5.3, 202.6.3, 294.1.4, 402.5.4 , 427.6 .4, 431.1.2, 431.6.2
ükügsen-e 431.3.2, 431.4.2
680

ükügülüyü 124.1.4
ükükiyin 433.2.2
ükükü
 7.6.1, 90.2.4, 90.4.4, 127.6.4, 140.2.4, 215.2.4, 294.2.4, 294.6.4,
416 .2.3, 416 .6.3
üküküi
 140.4.4, 283.1.4, 283.2.4, 294.3.4, 294.4.4, 303.2.4, 303.6.4,
419.2.2, 434.2.3
üküküi-ben 290.1.2, 419,3.2, 419.4.2
üküküi-dür 7.5.2, 416 .5.4, 427.4.4
üküküi-lüge 303.5.4
üküküí-yi 419.5.2, 419.6 .2
ükükü-luy-a 390.5.4
ükükün 140.1.4
ükükü-yi 290.3.2, 290.4.2, 303.3.4, 303.4.4, 419.1.2
üküküyin 290.2.2
ükül
 127.1.4, 127.2.4, 127.3.4, 127.4.4 , 140.3.4, 416 .1.3
üküleng-ün 432.3.2, 432.4.2, 433.3.2, 433.4.2, 434.3.4, 434.4.4
üküliyin 432.2.2. 434.2.4
ükülün 433.1.2
ükül-ün
 124.1.4 , 124.5.4, 124.6.4, 283.5.4, 283.6.4, 290.6 .2, 432.1.2,
432.5.2, 432.6.2, 433.5.2 , 433.6.2, 434.1.4, 434.5.4, 434.6.4
ükümüi
 90.1.4, 215.3.4, 215.4.4, 215.6 .4
ükün 416.3.3,416.4,3,427.3.4
üküqsen 427.2.4
üküqsen-lüge 431.2.2
ükür 69.2.4
üküre 303.1.4
üküsiren 204.6.1
üküyü 90.3.4, 90.5.4, 90.6.4, 127.5.4, 140.6.4
ülde
 359.6.2
üldebesü 214 .1.4
üldegdejüküi 
87.1.4
üldegdeküi | 391.1.2
üldegel 
192.6 .1
ülebesü 149.1.1, 314.1.4
ülebüri
 214.6.2
| ülegdel 192.4 .1
ülegsen-i 243.1.4
ülegü 403.1.4
ülegülebesü 290.1.1
ülegüljü 288.1.1
ülei 323.1.3, 323.3.3, 323.4.3, 449.1.3, 449.4.3, 449.5.3
ülei-tü M .5.2
ülejü 192.1.1
ülemji 3.5.3, 3.6.3, 14.1.4, 14.2.4, 31.1.2, 31.2.2, 31.5.2, 31.6.2, 33.1.2, 102
681

33.2.2, 34 .2.2, 36 .1.2, 36 .2.2, 37.1.4, 37.6 .4, 42.5.1, 42.6 .1,
59.2.2, 59.6.2 , 61.5.4, 61.6.4, 72.5.1, 72.6.1, 72.6 .4, 75.2.2 ,
75.3.2, 75.4 .2, 76 .1.2 , 76 .2 .2, 77.6.1, 84.5 .2, 84 .6 .2, 106 .2.2 ,
110.5.4, 122.2.2, 136 .1.1, 141.2.2, 148.5.3, 148.6 .3, 161.2.2,
161.6.2, 170.1.1, 180.2.4, 185.5.4 , 185.6 .4, 187.6 .4, 208.1.1,
217.5.2, 217.6 .2, 222.1.1, 222.2 .1, 223.2.2, 223.6 .2, 225.5.4 ,
225.6.4, 236 .5.1, 236.6.1, 241.5.1, 249.5.1, 249.6.1, 250.2.4,
258.6.2 , 273.5.4, 282.5.4, 282.6 .4, 288.2.1, 288.2.3, 289.1.1,
289.2.1, 301.1.1, 306 .5.4, 306.6.4, 319.1.1, 319.5 .1, 323.1.2,
325.1.1, 325.2.1, 325.6 .1, 327.1.1, 327.5.2, 339.6 .1, 350.5.1,
350.6 .1, 363.2.4, 387.1.1, 389.5.2 , 389.6 .2 , 392.5 .1, 392.6 .1,
393.1.1, 402.3.1, 412.2.4, 416 .1.2 ,416 .2.2 , 416 .5.2, 425 .1.2 ,
425.5 .1, 425 .6 .2 , 439,1.4, 439.2.4 , 439.6.4 , 442.3.2
ülemjide 14.3.4, 14.4.4, 31.3.2, 31.4.2, 33.3.2, 33.4.2, 33.5 .4, 33.6.4 ,
34.3.2, 34.4.2 , 35.3.4, 35.4.4, 36 .5.2, 36.6.2, 76 .3.2, 76 .4.2,
136 .3.1, 136 .4.1, 161.4.2, 180.3.4, 180.4.4, 180.6.4, 222.4.1,
223.3.2 , 223.4.2, 325.3.1, 371.3.1, 386 .3.1, 386 .4.1, 416 .4.2 ,
1 439.4 .4
ülemjitü 174 .3 .4
353.2.4
üleqsen
üleyü 40.1.4
449.3.3
üliger 11.5.4 , 17.5 .4, 25.5.4 , 46 .5.4, 65.5.4, 87.5 .4, 93.5.4, 116 .5.4 ,
130.5.4, 170.5.4, 184.5.4 , 203.5.4, 207.6 .3, 217.5.4, 246.5.4,
249.5.4 . 279.5.4, 282 .5.4, 282.6.4, 286 .5 .4, 287.5.4, 297.5.3 ,
321.5 .4 , 368.5 .4 , 375.5.4, 412.5.4. col. T .1.2
üligerlebesü 20.6 .3, 36.5 .3, 36 .6 .3 , 50.5.3, 50.6 .3 , 61.5 .3, 61.6 .3, 72.5 .3,
72.6.3, 77.5 .3, 77.6.3, 84.5.3, 84.6 ..3, 103.5.3, 103.6.3, 113.5.3,
113.6.3, 125.5.3, 125.6.3, 178.5.3, 198.5.3 , 198.6.3, 207.5.4,
210.5.3, 210.6.3, 214 .6 .3 , 217.5.3, 235,5.4, 235,6.4, 241.5.3 ,
247.5.3, 249.5.3, 249.6.3, 254.5.3, 256 .5.3, 256 .6 ,3, 262.5.3,
262.6 .3, 282.5.3, 282.6,3 , 298.5 .3, 298.6.3 , 311.5.3, 314.5.3,
314.6.3, 319.5.3, 339.5,3, 339.6.3, 344.6 .3, 361.5.3, 361.6 .3,
367.5.3, 367.6.3, 389.5.3, 389.6.3, 435.5.3, 435.6.3, 449.5.3,
449.6 .3
üligerlen 427.3.3
ülisi 342.5.3
lü
 H .1.1, H .2.1, H .3.1, H .4 .1, H .5 .1, H .6 .1, 4.1.4, 4 .5.4 , 6.1.2, 6 .3.2, 772
6 .4.2 , 6.5 .4, 6 .6.4 , 7.4.2, 9.1.4 , 9.2.4, 9.3.4 , 9.4.4 , 9.5.4 , 9.6 .4 ,
13.1.4, 13.2.2. 13.2.4, 13.3.2, 13.3.4, 13.4.2 , 13.4.4, 13.5.2 ,
13,5.4, 13.6 .2, 13.6.4 , 14.2.2, 14.3.2, 14.4.2 , 14.5.2, 14.6.2 ,
16 .5.4 , 16 .6 .4, 19.1.2 , 19.2.2 , 19.3.2, 19.4 .2, 19.5.2, 19.6.2 ,
21.2.3, 24.2.2. 24 .3.2 , 24.3.4, 24.4.2, 24.4.4, 24 .5.2 , 24.5.4 ,
24.6.2 , 24,6 ,4 , 25.5 .2 , 25.6 .2, 26 .2 .4 , 26.3.4, 26.4 .4 , 28.5.4 ,
29.1.1, 29.1.2, 29.1.3, 29.1.4, 29.2.1, 29.2.3, 29.2.4, 29.3.1,
29.3.2, 29.3.3. 29.3.4 , 29.4 .1, 29.4.2, 29.4.3, 29.4.4 , 29.5.1,
29.5.2, 29.5.3, 29.5.4, 29.6 .1, 29.6.2, 29.6 .3, 29.6.4, 38.1.4,
38.2.4, 38.3.4, 38.4.4, 38.5.4. 38.6.4 , 41.1.1, 41.2.1, 41.2.3,
41.3.3, 41.4.3, 41.5.1, 41.5.2, 41.5.3, 41.6.1, 41.6.3, 47.5.4,
47.6.4,48.1.4, 50 .1.2, 50.2.2, 50.2.4, 50.3.4, 50.4.4, 50.5.2 ,
682

50,5.4, 50.6,2, 50,6.4, 51.1.4, 51,2.4, 51,5.2, 51.5.4, 51.6.2, 
༌ 
51.6.4, 52.5.2, 52.6.2, 53.5.2, 53.5.4, 54.1.1, 54.1.2, 54.2.1, 
54.2.2, 54.3.1, 54.3.2, 54.4.1, 54.4.2, 54.5.1, 54.6.1, 58.1.4, 
58.24, 58.3.2, 58.4.2, 58.5,2, 58.5.4, 58.6.4, 65.5.3, 65.6.3, 
67.1.1, 67.2.1, 67.3.1, 67.3.4, 67.4.1, 67.4.4, 67. 6.1, 68.1.1,
68.1.2, 68.2.1, 68.2.2, 68.3.1, 68.4.1, 68.5,1, 68.6.1, 74.2.2,
74.3.2, 74.4.2, 74.5.2, 74.6.2, 75.5.4, 77.5.1, 77.6.p, 78.1.4,
78.2.4, 78.5,4, 78,6.4, 80.6.2, 82.1 2, 82,2.2, 82.5.2, 82.6.2,
84:22, 84.3.2, 844.2, 84.5.2, 84.5.4, 84.6.4, 85.5. 2, 85.5.4,
87.5.1, 88.1.2, 89.2.4, 89.5.2, 89.6.2, 91.2.4, 91.3.4, 91.4.4,
91.5.2, 91.5.4, 91.6.4, 92.5,2, 92.6.2, 94.1.1, 94.1.2, 94.2.1,
94,22, 94,3:1, 94.3. 2, 94.4 1, 94,4.2, 94.5,2, 95.6.2, 95.5.༔,
96.5,2, 96.6.2, 103,5.1, 105.1. 2, 105.5.2, 155.52, 115.5. 4,
༣ 15.6.2, 155.6. 4, 119,22, 121.1.2, 122.1.3, 122. 2. 2, 122. 2.3,
122,3:3, 122.4.3, 122.5.2, 122.5.3, 122.6.2, 122.6.3, 126.1. 4,
126.5,2, 126.5,4, 126.6.2, 126.6.4, 129.5,2, 129.6.2, 133.2.4,
133.5.f, 133.5.4, 133.6.1, 134.5.3, 134, 6.4, 135.5.2, 136.5.1,
136.5,4, 137.1.3, 137.2.3, 137.4.3, 137.5.3, 137.6.3, 140.3.3,
140. 6.1, 144.1. 1, f44,2.I, 144,3,1, 144.4,1, 144.5,1, 144. 6.1,
147.2.4, 147.3.4, 147.4.4, 147.6.4, 152.1.2, 1522.2, 160.1.1,
160.2.1, 160.3.1, 160.4.1, 160,5.f, 160,6.1, 161.1.4, 161,5.4,
165.5.2, 165.5.4, 166.5.2, 166.5.3, 67.5.1, 167.5.2, 167.5.3,
167.5.4, 172.1.2, 172.2.2, 172.3.2, 172.4.2, 174.2.2, 174.3. 2,
174.4.2 174.5,2, 174.5.4, 174.6.2, 175.3, 2, 175.4.2, 175.6.2,
༔75.6.4, 178.6.4, 179.2.4, 179.3.4, 179.4.4, 180.3.3, 180.4.3,
【81.f.1, 181.3.1, f81.4.1, 181.5.1, 182.1.2, 182.3.2, 182.4.2,
184.3.2, 184.4.2, 188.1.1, 188.1.3, 188.2.1, 188.23, 188.3.1,
188.3.3, 188.4.1, 188.4.3, 188.5.1, 188.5.3, 188.6.1, 188. 6.3,
189.2.4, 189.3.4, 189,44, 189.6.4, 190.5.2, 190.5.4, 191,5.4,
193.5.2, 193.5. 4, 194.1.4, 194.3.4, 194.4,4, 94.5. 4, 194.6.4,
2011.4, 202.1.2, 202.2.2, 202.3.2, 202.4.2, 202.5.4, 202.6.2,
206.5,2, 206.5.4, 214.1.3, 214.2.3, 214.5.2, 214.5.4, 218.6.4,
224,24, 224.3.4, 224,4.4, 225.5.1, 225.6.1, 226.5.3, 227.5.2,
228.22, 228.5.2, 228.6.2, 232.6. 2, 238.2.2, 238.3, 2, 238.4. 2,
238.5.2, 238.5.4, 238.6.2, 242.5.4, 244,5.3, 244.6.3, 246.1.2,
246.22, 246.3.2, 246.4.2, 246.5.2, 252.1.4, 252,2.4, 252.3.4,
252.4.4, 253.1.1, 253.2.1, 253.3.1, 253.4.1, 257.1.3, 257.2.3,
257.3.3, 257.4.3, 257.6.3, 258.2,1, 258.3.1, 258.4.1, 258.6.1,
259.1.3, 259.2.3, 259.3.3, 259.4.3, 264.2.4, 264.3.4, 264,4.4,
266.1.3, 267:5.3, 268.1.2, 268.22, 269.1.2, 269.1.2, 269.2.2,
270.1.1, 270.2.1, 270.4.1, 271.2.2, 271.3.2, 271.4.2, 272.1.1,
272.2.1, 272.3.1, 272.4,1, 273.5,2, 274.5.4, 275.1.4, 275.3.4,
275.4.4, 275.6.4, 276.2.1, 276.3.1, 276.4.1, 278.1.2, 278.2.2,
278.3,2, 278.4.2, 279.1.2, 279.3.2, 279.4.2, 280.4.4, 282.1. 2,
282.3.2, 282.4.2, 284.2.2, 284.3.2, 284.4,2, 284.5.1, 284,6,2,
285.3.2, 285.4.2, 285.5.2, 289.5.4, 297.1.1, 298.1.1, 298.2.1,
298.3,1, 298.4.1, 298.5.4, 298.6.4, 209,1,2, 299.2.1, 299.2.3,
299.3.1, 299.3.2. 299.3.3, 299.4.1, 299.4.2, 299.4.3, 299.52,
299.5.3, 299.5.4, 299.6.1, 299.6.2, 300,2.2, 300.3.2, 300.3.4,
300.4.2, 300.4.4, 300.5,2, 300.6.2, 300.6.4, 301.5.4, 301. 6.4,
302.2.1, 302.5.1, 302.6.1, 303,1,1, 303.1. 3, 303.2.1, 303.3.1,
683

308.5 .2 , 308.5 ,5, 311.1.4, 311.3.4 , 311.4 .4 , 312 .2.3 , 312.3.4,
312.4.4 , 314 .1.2 , 317.1.2 , 317.2.2 , 317.3.2 , 317.4 .2 , 321.5.2 .
322.1.2, 322.6.2, 323.1.2 , 323.2.2, 323.3.2, 323.4.1, 324.1.1,
324.3.1, 324.4.1, 324.5.1, 325.1.2, 325.3.2, 352.4.2, 325.5.4 ,
325.6.2, 326 .5.4, 327.1.1, 327.1.2, 329.1.2 , 329.1.3 , 329.2.2,
329.3.2, 329.3.3, 329.4.2, 329.4 .3, 329.6 .2 , 329.6.3, 330.1.1,
330,1.4, 330.2 .1, 330 .2.2, 330.2.4, 330.3.1, 330.3.2, 330.3.4 ,
330.4 .1, 330.4.2, 330.4.4, 330.5 .1, 330.5.2 , 330.6.1, 330.6.2.
331.1.2, 331.2.2, 331.3.2, 331.4.2, 332.6.3, 333.1.2, 333.2.2 ,
333.3.2, 333.4.2 , 334.5.3, 334.5.4, 334.6.2, 335.1.2, 335.2.2 ,
335.3.2, 335.4.2, 337.5.1, 339.1.2, 339.2.2, 339.3.1, 339.3.2 ,
33941 339.4 . 2. 339.5. 1. 379.6 . 1. 339.6 .2. 340.11. 340. 1.2
340.3 .1, 340.3.2, 340.4 .1, 340.4 .2, 342.1.1, 342.2. 1, 342.5 .1.
342.5 .2, 342.5.4, 342.6 .1, 345.2.2 , 345.3.2 , 345.4 .2, 345,6 .2 ,
346.1.1, 346.2.1, 346.3.1, 346 .4.1, 346 .6.1, 347.1.1, 347.2.1,
347.3.2, 347.5.1, 347.6.1, 349.1.4, 349.3.4, 349.4.4, 349.5.4,
349.6 .4, 351.2.4 , 351.3.4, 351.4.1, 351.4.4, 352.2 .3, 352.3.3 ,
352.4 .3. 352.6 .3, 353.1.4 , 353.2.4, 353.6 .4, 355.1.3 , 355.1.4,
355,2.1, 355.2.3, 355.3.4, 355 .4.4, 355.5.1, 357.4 .3, 360.1.2 ,
360.4.2, 360.5.4, 366.1.2 , 366 .1.2, 366.2.2, 366.2.3, 366,3.2 ,
366,3.2 , 366.3.3, 366 .4 .2 , 366.4.3 , 366 .5.4, 366.6 ,2, 366.6 .4 ,
367.1.2, 367.2.4, 367.3.2 , 367.3.4, 367.4.4, 367.5.4, 367.6.4,
369.1.2 , 369.3.2, 369.4.2, 371.1.2 , 371.4.2, 371.4.4, 371.5 .4 ,
371.6 .2, 371.6 .4, 372.1.3, 372.2.3, 373.1.2, 373.3.2, 373.4.2,
374 .2.3, 374.5.2, 374.5.3, 374 .6.2 , 376 .1.3, 376 .2 .3, 376 .3.3 ,
376 .4.3. 377.5.4 . 379.2.4, 379.3.4 , 379.4.4, 379.6 .4, 384 .3.2 ,
384.4.2, 388.1.2, 388.2.2, 388.3.2 , 388.4.2, 388.5.2, 388.6.2,
395.1.3, 395.2.3, 395.3.3, 395.4.3, 395.5.3, 395.5.4, 397.1.4 ,
397.2 .4 , 397.3.4, 397.4.4, 397.5 .4, 397.6 .4 , 400.4 .2 , 400.5 .2 ,
400.6 .2 , 401.5.2 , 401.6 .2, 404. 1.3, 404.3.1, 404.3 .2 , 404.4. 1,
404.4.2, 405.1.2 , 405.2 .2, 405 .3.2 , 405.4.2, 405.5.2, 405.6 .2,
405.6 .2, 406.1.3, 406.2 .1, 406.2 .3, 406.3.1, 406.3.3, 406.4 .1,
406.4.3, 406 .5.1, 406 .5.3, 406.6 .3, 407.1.2, 407.2.2, 407.5.2,
407.6.2, 410.3.2, 410.4.2 , 413.2.2, 413.5.2 , 413.6.2 , 417.1.3,
418,5.4, 420.1.2, 420.2.2 , 420.3.2 , 420.4.2, 420.5.2, 420.5.4,
420 .6 .2 , 420.6.4, 422.2.2 , 422.5.2, 422.5.3, 428.5.4, 428.6 .4 ,
431.3.4. 431.4,4, 431.6 .4, 432.5 .4 , 432.6 .4 , 433.1.2 , 433.2.2 .
433.3.2, 433.4.2, 434.3.4, 435.5.2,435.6.2, 436.5.2, 438.2.2 ,
438.3.2, 438.4.2 , 439.1.2, 439.2.2, 439.5 .2 , 439.6 .2, 441.1.1,
441.5.2, 444.5 .4 , 445.1.2, 445.2 .2 , 445,3,2 , 445.4.2, 445.5.2 ,
445 .5 .4 , 445 .6.2, 447.1.2 , 447.1.4 , 447.5.4 , 447.6 .4, 448.2.3 ,
449.1.4, 450.5.1, 451.1.3, 451.2.3, 451.3.3,451.4.3, 451.6 .3,
36 .7
ülükü (Fülü kü] 26 .1.4 , 56 ,1.4, 67.1.4 , 89.1.2, 89.1.4, 179.1.4, 189.1.4, 220.1.4,
264.1.4 . 312.1.4, 351.1.4, 367.1.4 , 379.1.4, 389.1.4, 417.1.4
ümekei 30.5.4, 30.6.3, 50.5.4, 50.6.4, 100.5.3, 106.5.4, 106.6.4, 244.5.1,
244.6 .1
ümekei-vi 334.5.3
ümürikü 125.2.4
ündüsü
 186.2.1, 192.6.3, 444.2.2, col.Mr.5.2, col.Jl.5.2
684

ündüsüleqsen 247.2.2
 11
ündüsün
 38.2.1, 138.2.1, 138.2.2, 186.1.1, 192.2.3, 216 .2.4, 222.2.2,
228.2.1, 265.2 .2, 293.2.4 , 295.2.2 , 411.2.3 , 442.2.1, 442.2.4,
col.ML.6 .17
ündüsün -deki 424 .6.3
ündüsün-dü 362.2.3
ündüsün-eče
 186.5.1, 186.6.2, 426.1.1
ündüsün -ēce 186 .2.2
ündüsün-i 186 .6.1, 293.6.4
ündüsün-yen 408.2.1, 408.2.3, 409.2.1
üne 23.6 .4 , 43.6 .4, 103.6 .4 , 116 .3 .3 , 116 .4.3, 116 .6 .3, 206 .3.4 ,
206.4 .4, 206,6 .3, 210 .3.3, 210.4.3. 215.3.1, 215.4.1, 225.2.4,
227.3.4, 227.4.4 , 238.2.4, 238.4.4 , 238.6 .4, 296.2.4 , 342.6 .4,
372.4.4, 372.6 .4, 453.2.4 , 453.6 .4
ün -e
 23.5.3, 23.5.4, 96.3.2, 206.5.3, 221.3.4, 221.4.4, 225.3.1,
225.4.1, 238.1.4, 238.3.4, 238.5.4, 353.5.4, 372.1.4, 372.3.4,
453.1.4 , 453.3.4, 453.4.4, 453.5.4, col.ML.6.29
üneber
 210.1.3
ün-e-ber 275.5.1, 372.5.4
ünebēr 210.2.3
üne-ber 372.2.4
üne-dü 353.6.4
ün -e-dür 206 .5.4
ünëvēce 20 .2.4
ünege 105.5.4 , 105.6 .4, 138 .5.3, 277.5.4
üneged-i 105.3.3, 105.4 .3 , 105.5.3, 105.6 .3
ünegen 64.2.3, 105.1.4, 105.2.4, 105.3.4, 105.4.4, 138.1.3, 138.2.3,
138.3.3, 138.4.3, 138.6.3, 170.2.4, 277.1.4, 277.6.4
ünegen -dür 170.5 .4 , 170.6 .4
ünegen -eče 260.1.4
ünegeni 105.2.3, 105.2.4, 277.2.4
ünegen -i 64.1.3, 105.1.3, 105.1.4
ünegen-ü 105.3.4, 105.4.4, 170.1.4, 170.3.4, 170.4.4, 277.3.4, 277.4.4
ünege-yi | 64.3.3, 64.4.3, 65.5.3, 64.6 .3
üneker 26.5.2, 26 .6 .2 , 61.5.2, 61.6 .2 , 77.5 .2, 77.6 .2 , 84.5 .4 , 84.6 .4 , S
102.5.1, 102.6.1, 110 .6 .1, 122.5.1, 125.6.1, 137,5 .4, 137.6.4 ,
138.6.2 , 169.5.3, 174.5.2, 178.5.4, 187.5.2, 194.6.3, 206 .5.3,
207.6 .1, 210 .5.1, 210.6 .1, 217.5 .1, 217.6 .1, 218,6.3, 235 .5.1,
235 .6 .1, 237.5.2, 237.6 .2, 252.5 .2, 266.5.2, 266.6 .1, 273.5.3,
274.6.2, 278.5.3, 278 .6 .3, 292.6.3 , 308.5 .5, 316 .5.3, 316 .6 .3 ,
320 .5.2, 335.5.2, 339.5.2 , 339.6 .2, 342.5.2, 342.6.2, 344.5.1,
348.6 .4, 350.5.2, 350.6.2, 352.5 .1, 356.5.4 , 356 .6 .4, 374.5.4,
385.5 .3 , 385.6 ,3, 392.5 .3, 392.6 .3 , 394.5.2 , 403.5 .1, 416 .6 .2,
425.5.4, 433.5.3, 433.6.3, 435 .5.4 , 435.6.4, 441.5.3, 446.5.1,
453.5.3, 453.6.3, 456.5.2, 456.6.2
ünemleküi-yi 445.5.4
ünemsin 180.6 .3
685

ünen
 3.5.1, 3.6.1, 14.5.1, 14.6.1, 30.5.2, 30.6.2, 31.5.1, 31.6.1, 36.5.1, 114
36.6.1, 38.5.2, 38.6 .2, 50.5.1, 50.6.1, 52.5.1, 55.1.2, 57.5.4,
79.3.2, 79.4.2, 80.5.2, 103.5.2 , 103.6 .2 , 108.5.2, 110.5.1,
113.5 .1, 113.6 .1, 117.5.1, 117,6.1, 123.5 .1, 126.5.3, 126.6.3,
137.5.3, 137.6 .3, 144.5.2, 148.5.1, 148.6 .1, 151.3.4 , 151.6.4 ,
169.5.1, 178.3.2 , 178.4.2, 178.5.2 , 179.3.2, 179.4 .2, 180.1.4 ,
180.2.4 , 180.3.4, 180.4.4, 180.5.4, 180 .6.4 , 181.1.3, 181.2.3,
181.3.3 , 181.4.3, 181.5.3, 181.6.3, 185.5 .1, 185.6 ..1, 198.5 .1,
198.6 .1, 206 .5.1, 207,5.1, 225.3.3, 225.4.4, 225.5.4, 225.6.4,
227.1.2 , 227.3.2, 227.4.2, 227.6 .2, 229.1.3, 229.5.3, 252.5.3,
252.6.2, 252.6.3, 266.5.1, 266 .6.2, 296.3.4, 296.4.4, 296.5 .4 ,
296 .6.4, 297.5.1, 306 .5.3, 309.5.3, 314 .5 .1, 314.6 .1, 316 ,5.4,
316 .6.4 , 317.5 .2, 342.5.1, 342.6 .1, 350.6 .4, 361.6 .1, 377.5.1,
378.5.2, 394.5.1, 402.5.2, 405.5.4 , 405.6 .4,411.6 .2, 425.5.3,
428.5.2, 428.6.2, 442.1.4, 442.2.4, 442.3.4, 442.4.4, 442.6.4 ,
445.1.4 , 445.6.3, 448.1.2, 448.6 .2, 456 .5.4, 456.6.4
ünenči-lüge 429.2.4
ünen -degen 275,5 .4. 306.6.3
ünen-dür 153.1.2
üneni 151.2.4. 445.2.4
ünen -i 151.1.4, 151.4.4, 151.5.4, 225.1.4, 296 .1.4, 445.3.4, 445.4.4,
445.6.4
ünēni
 88.2.3, 231.2.3
ünen-iyer | 169.5.2, 360.5.3, 382.5.3
ünenkü 411.5.2
üner 415.2.3
ünēr 227.2 .2
üneri 31.2.3, 47.2.3
ünerkeged 359.3.1, 359.4. 1
ünerkeju 266.3 .4, 266.4.4
ünertei 8.2.3 , 30.2 .3, 81.2 .3
ünetei
 23.4.3, 116.2.3, 221.2.4, 221.5.4, 221.6.4, 227.2.4, 245.5.4,
245.6.4
üne-tei 227.6 .4
üne-tei-ber 210 .6 .3
üneteyin 23.2.3
ünetü 23.6.3, 43.5.4, 103.5.4, 116 .1.3, 116 .5.3, 221.1.4, 227.1.4
ün-e-yügen 406.3.2
ünigen-dür 231.1.3
ünigen-eče 20.1.4
ünigen -ü 20.3.4, 20.4.4, 88.1.3, 88.3.3, 88.4.3, 231.3.3, 231.4.3
üniyen -eče 20 .5.3, 20.6.4
üniyen -ü 88.5.3, 88.6.3, 231.5.3, 231.6 .3
ünür
 8.1.3, 8.5.3, 8.6.3, 30.1.3, 30.5.3, 30.6.4, 31.3.4, 31.4.4, 42.1.4,
42.2.4 , 42.3.4, 42.4.4, 42.5.3, 42.5.4 . 42.6,3, 42.6.4, 47.1.3,
47.3.3, 47.4.3, 47.5.3, 47.6.3, 81.1.3, 81.3.3, 81.4.3, 81.6.3.
106 .2.4, 106 .3.4, 106 .4.4, 106,6.4, 143.1.4, 143.2.4 , 143.3.4 ,
686

143.4.4, 143.5.4 , 143.6.4, 244.1.1, 244.2.1, 244.3.1, 244.4 .1,
244.5 .1, 244.6 . 1, 415 .1.3 , 415.3.3, 415.4.3, 415 .5 .3 , 415.6 .3
ünür-i
 31.1.3, 31.5.3, 31.6.3, 415.5.4, 415.6.4
ünür-lüge 8.3.3, 8.4.3
ünürtü
 81.5 .3
ünüstebesü 415.3.4 . 415.4.4
ünüstegülkü 415.5.4, 415.6.4
ünüstekü 143.5.4, 143.6 .4
ünüsteküičilen . 278.4.4
| ünüstemüi 143.3.4, 143.4 .4
ünüster-ün
 30.3.3, 30.4.3
ürbeskü-yin 113.6.3
ürbiskü-yin 113.5.3
ürbisün
 359.5.3, 359.6.3
üre
 44.3.1, 44.4.1, 45.3.2, 46.2.2 , 46.3.2, 46 .4.2, 110.3.3, 110.4 .3,
171.1.3, 188.1.3, 188.3.3, 188.4.3, 188.6 .3, 283.3.2, 283,4.2 ,
293.2.4 , 293.3.4, 293.4.4, 408.2.1, 408.2.3, 409.2.1, 411.2.3,
411.3.3, 411.4.3, 442.1.4, 442.2.1, 442.2.4, 442.3.1, 442.4.1,
445.1.1, 445.2.1
ür- e
 45.1.3, 61.5.4, 61.6 .4, 71.1.3, 71.5.3, 110.5.3, 110.6.3, 186 .6 .2, 
24
188.5.3, 192.5.3, 265.6.2, 286 .5.1, 293,5.4, 293.6 .4, 294.5.1,
403.5.4 , 410.5.2, 410.6 .4, 411.5.4, 411.6.3, 411.6.4 , 442.5.4,
442.6 .1, 442.6 .4
ür-e -ben
 409.5.1, 509.6.1, 410.5.1, 410.6.1
ür-e-ber 81.5. 1, 81.6 .1, 268.5 .3, 268.6 .3, 404.5.1, 404.5 .2, 404.6 .1,
404.6.2, 410.6.2, 422.5.3, 422.6 .3
ürebesü 198.3.4, 198.4.4
ürečin
 403.2.4
ür-e-dür 378.5 .4
ür-e-eče 186.5 .2
ür-e -inü 265.5.2
ürejigsen 87.3.3, 87.4.3
ürejikui 192.2. 1
ürejil 403.6.2 , 403.6.4
ürejin 406 .2 .1
ür-e -luy-a 411.5.3
ür-e-tür 408.5.1
ür-e -yi 405.5.2, 405.6.2, 408.5.3, 445.6 .1
üre-yin 442.1.1, 442.3.4, 442.4.4
ür-e-yin 247.5.1, 408.6.1
üre-yügen 408.3.1, 408.3 .3 , 408.4 .1, 408.4.3, 409.3.1, 409.4 .1, 410.3.3, 0
410.4 .3, 445.3.1, 445.4 .1
ür-e-yügen 408.6.3
ürgelji 308.5.2
ürgülji 26.6.1, 109.5.3, 133.1.4, 133.2.4, 137.5.2, 137.6.2, 164.2.4,
169.5.4, 170.1.2 , 174 .5.3 , 176 .5.3, 178.5.1, 179.5.3, 179,6 .3,
687

187.5.3, 187.6 .3, 197.1.4 , 197.2.4, 198.3.1, 198 .4.1, 198.5.2,
198.6.2, 207.6 .3, 225.5.2 , 225.6 .2, 235.6 .3, 252.5.4 , 252.6.4,
285.2.4 , 308.6.2, 327.6 .2 , 339.2.4, 339.5.4, 339.6 .4, 344 .6.2,
www
 347.6.2 , 348.6.2, 350.2.4, 350.5.3, 350.6 .3, 352.5.3, 356.5.3 ,
356.6 .3, 358.6 .3, 359.2 .1, 359.5.1, 359.6.1, 369.5.4 , 369.6 .4 ,
374.5 .2, 389.5.1, 389.6 .1, 392.5 .2 , 392.6.2 ,401,1.4, 402.5 .1,
403.5.2, 411.5 .1, 411.6 .1, 425.5.2, 427.6 .3, 428.5.3, 441.5 .1,
449.5.2 , 449.6 .2
10.2.3, 10.3.3, 10 .4.3, 26 .5 .1, 31.3.1, 31.4 .1, 31.5 .4, 31.6.4 ,
ürgüljide
40.3.1, 40.4.1, 42.5.2, 42.6 .2 , 67.3.1, 67.4.1, 67,5.3, 92.2.4,
92.6 .4, 93.2 .1, 93.3.1, 93.4.1, 104.3.3, 104.4.3 , 129.5.1, 129.6 .1,
160.3 .2 , 164.3.4, 164.4.4, 164.6 .4 , 167.3.4 , 167,4 .4 , 168.3.3 .
168.4.3, 170.2.2, 179.3.1, 179.3.3, 179.4.1, 179.4.3 , 190.3.3,
190.4 .3 , 197.3.4 , 197.4.4, 198.2.2 , 207.2 .3, 207.3.3, 207.4.3 ,
207.5.2 , 233.3.1, 233.4.1, 235.5.2 , 235.6.2 , 253.3.2, 253.4.2,
279.2.1, 279.3.1, 279.4 .1, 285.3.4 , 285.4.4, 304.2.2 , 304.3.2 .
304.4.2 , 306 .5.2, 317.3.4, 317.4.4, 320.3.2, 320.4.2, 324.3.4,
325.4.1, 339.3.4, 339.4 .4, 341.3.2, 341.4.2, 346.2.4, 350.3.4 ,
350.4.4, 358.3.3, 358.4.3, 359.3.1, 359.4.1, 369.2.3, 369.3.3,
369.4.3, 383.3.1, 383.4.1, 389.3.1, 389.4.1, 401.2.4, 401.3.4 ,
401.4.4, 453.5.2, 453.6.2, 456 .5 .3, 456 .6.3
160.4 .2
ürgüljilen
182.1.4,213.3.2.417.1.1, 419.1.1
ürin 198.6 .4
ürjü 412.1.2
2 .6 .3
ürüdüsün-i
ürübdesün -i 2.1.3
ürüsün- i 2.3.4, 2 .4.4
ürüdüsün -i 2.5.3
üsü 68.1.4, 68.2.4, 156.2.3, 217.2.3
üsüd 122.5.4 , 244.6.4, 298.5.1, 298.6.1
85.5.4, 85.6.4
üsüg
üsüg-üd-ün col.MT.6 .12
92.1.3
üsüm
68.3.4, 68.4.4, 68.5 .4 , 68.6.4, 217.1.4
üsün
üsün- i 156 .1.3, 156,3.3, 156.4.3, 156 .5.3, 156 .6.3, 217.4.3
üsürdü 377.5 .4
ütele
 3.5.2, 3.6.2, 20.5.1, 20.6 .1, 26 .6.4, 27.5.4, 27.6 .4, 61.5.1, 61.6.1,
77.5.4 , 77.6.4, 102.5.2, 102.6.2 , 103.6 .1, 113.5.2, 113.6.2,
137.5 .1, 137.6 .1, 144.5.4, 148.5.4, 148.6.4 , 185.5.3, 185.6.3,
187.6 .2, 190 .6 .1, 206 .5.4 , 207.6 .2, 214 .6.4, 225 .5.3, 225.6.3,
235.5.3, 241.5.2, 247.5.1, 267.5 .1, 275.5.2 , 342.5.4, 342.6 .3,
352.5.4, 369.5.2, 369.6 .2, 370.5.1, 402.5.3, 405.5.3, 405.6 .3,
441.5.4
ütele-yin 254.5 .4
üter 10.1.4, 189.1.4, 294.1.4, 319.1.2, 338.1.2, 364.1.4, 387.1.2,
443.1 .2
üü 89.6.4, 268.6 .4 , 312.4.4, 389.3.4, 389.4.4
688

üy-e 187.3.4, 187.4.4 , 226 .3 .4 , 226 .4.4, 226.6 .4, 296 .5.3, 296 .6 .3,
315.3.4 , 315.4.4, 315.6.4, 320.5 .3, 349.1.2, 361.5 .4, 361.6.4 ,
399.3.3, 399.4.3, 411.1.3, 436 .3.2 , Mr.4, 41.4
üyedü 121.2.2
üy-e-dü 375.6 .4
Üy-e-dür 256.6.2, 320.5.3, 336.5.3, 336.6.3, 361.5.4, 361.6.4
üyer 338.2.4, 338.3.4, 338.4.4
üyerlejü 12.3.3
üyetei 399.2.3
üyildegdeküi 359,1.2
üyile H .2.2, 27.2.1, 27.5.1, 32.2.2 , 57.2 .4 , 57.3.4 , 57.4.4 . 61.2.1,
61.3.1,61.4 .1,61.5 .1, 65.2.2 , 70.2.2 , 78.6 .2, 84.2.2 , 85.2.1,
99.3.4 , 99.4.4, 99.5.4, 125.1.1, 125.2.2 , 125.6 .1, 126 .1.1,
126.2.1, 133.2.4, 140.1.3, 140.2.3, 156.3.2 , 156.4.2, 158.6 .1,
172.3.3, 172.4.3, 180.5.1, 187.2 .1, 188.2.4, 192.3.3, 192.4 .3,
193.1.2, 193.22, 193.5.2 , 194.3.2. 194.4.2, 194.5.2, 194.6.2,
201. 1.2, 201.2.2 , 203.2.2 , 214.5.1, 214.5.2, 230.2.3 , 230.6 .3,
232.1.1, 232.3.2 , 232.4.2, 232.5.1, 232.5.2 , 235.2.1, 235.2.3 ,
235.5.1, 235.5.3, 235.6 .1, 246.5.2 , 258.2.1, 258.3.1, 258.4.1,
261.3.2, 261.4.2, 262.3.1, 262.5.1, 264.3.2, 264.4.2, 268.6.3,
284.3.1, 284.4.1, 284.5.1, 285.2.1, 285.2.2, 285.3.1, 285.4.1,
285.6.2, 288.2.2, 288.6 .2, 292.2.1, 292.3.1, 292.4 .1, 292.5.1,
298.4.1, 299.1.1,299.2.2, 299.3.2, 299.4.2, 299.5 .1, 299.6.1,
300.1.2, 302.2.1, 302.3.1, 302 .3.1, 302.4.1, 302.5 .1, 302.6.1.
309.2.3 . 315 .3 .2. 315 .3.4. 315 .4.2 . 315 .4 .4 . 320.5 .1. 338.3 .1.
338.4.1, 339.2.1, 339.2.2, 341.2.1, 341.3.1, 341.4.1, 341.6 .1,
357.2.3, 363.2.1, 363.5.1, 365.2.3, 366.2.1, 367.6 .2, 372.6 .2,
376 .2.2, 377.1.2, 377.2.2, 377.6.2, 384.2.4, 388.2.1, 392.2.4,
396.2.1, 396.5.1, 396.6.1, 400.1.1, 400.5.1, 400.6 .1, 405.5.2,
405.6.2, 421.6.2, 428.2.1, 428.2.2, 428.2.3, 428.2.4 ,430 .2.1,
432.5.3, 433.1.1, 433.1.3, 433.2.1, 433.5 .3, 433.6.3, 434.2 .1,
436.3:4, 442:5.4, 445.6.1, 457.2.1, 457.3.1, 457.4.1, 35 .8
üyiledüqsen -yer 356 .2.3
üyile -ben 250.5 .1, 433.5 .1, 433.6 .1, 434 .5 .1, 434 .6 .1
üyileber 448. 1.3
üyile-ber 126 .1.1, 158.5.1, 271.6 .1, 337.1.2 , 426 .5.4, 426 .6.4 6
üyiled 172.2.2, 181.2.4, 210.2.2, 256 .2.4, 278.5.2, 279.2.2, 292.5.2 , 51
292.6.2, 298.2.2, 306.2.2, 316.2.4, 316 .3.4, 316.4.4, 316 .5 .3,
316 .6 .3, 330.5.4 , 331.5.2 , 331.6 .2 , 332.2 .1, 334.5 .2 , 336 .2 .2 ,
336.5.2, 336 .6.2 , 337.2.2, 338.2.2, 338.5.2, 339.5.2 , 341.5.2,
347.2.2, 347.4.2 , 347.5.2, 347.6 .2 , 356 .2.2, 356 .5.2, 356.6.2 ,
362.6 .2 , 366.4.2, 367.2 .2 , 367.4.2, 367.5 .2 , 369.2.2, 373.2 .2 ,
376 .6.3, 379.2.2, 379.5.2, 379.6.2, 398.2.1, 418.2.2, 420.2.2,
433.2.4, 435.2 .4
423 .1.1
üyiledbe
üyiledbeči 42.2.1, 42.2.3, 60.2.1, 60.2.3, 174.2.2, 175.2.1, 178.2.1, 178.2.3,
193.2.1, 292.2.1
üyiledbečü 131.5.2, 174.3.2, 280.2.1, 280.2.3, 292.4.1, 292.5.1, 292.6.1,
341.2.1, 341.5 .1, 341.6 .1, 363.5.1, 367.2.2, 385.2 .2
689

üyiledbei 49.2.4, 87.3.4, 87.4.4, 329.5 .3, col.35.2.8. col.35 .4.3, col.Nr.4.4, 9
col. 1 .4.4 , col.CP.4.4
181.5.4, 181.6.4, 198.5.2, 265.1.2, 288.3.2, 302.1.2, 302.3.2 ,
üyiledbesü
302.4.2 , 339.3.1, 339.4 .1, 341.1.1, 349.4.4, 376 .1.4, 376 .3.4,
376.4.4, 376 .5.4, 376 .6 .4, 377.1.1, 377.5.1, 377,6 .1, 383.3.2,
383.4.2, 385.3.2, 385.4.2 , 388.1.2, 415.5.2, 457.3.3
üyiledbür 78.2.1, 78.2.2 , 79.2.1, 79.2.2
üyiledbüri 65.3.2, 65.4.2, 74.3.4, 193.3.2, 193.4.2 , 250.3.1. 250.4.1, 
2 /
304.3.1, 304.4 .1, 309.3.3, 309.4.3, 357.3.3, 357.4 .3, 363.3.1,
363.4 .1, 366 .3.1, 366.4.1, 372.3.2, 372.4.2, 377.3.2, 377.4.2 ,
392.3.4, 392.4 .4, 396 .3.1, 396 .4.1, 400.3.3, 400.4 .3
üyiledbüri-yi 376.3.2 , 376 .4.2
üyiledbüri-yin 14.3.2 . 14.4 .2
üyiledči 146.2.2 , 146.2.3, 191.2.2
üyiledčü 322.5.3, 339.5 .1, 339,6 .1, 349.6 .4
üyileddekü 322.1.4, 339.3.2, 339.4.2, 341.1.2, 347.1.2, 366.3.2, 376.1.3,
379.1.2. 433.1.3
üyileddeküi 292.1.2, 316.1.3, 372.1.2, 382.1.4
üyileddüküi 292.4. 2
üyileddüqči 114.2.4
üyiledēd 182 .2 .3
üyiledji 392.2.2, 436.2.4, 450 .2.3
üyiledkü 12.2.4, 14.5.2, 14.6 .2, 31.2.4, 33.2.4, 35.5.2, 38.2.4 ,50.2.4, 
NIS
53.2.2, 63.2.2 , 65.5.2, 65.6.2 , 66.2.2. 77.2.2, 80 .2.2 ,80.2.4 ,
89.2.2, 96 .2.2, 98.2.1, 101.2.2 , 105.2.2, 113.2.1, 113.2.2,
113.2.3, 118.2.2 , 119.2.3, 136 ,5.4, 137.2.2, 154.2.4, 159.2.4,
159.3.4 , 159.4.4, 159.5.4, 161.2.2, 169.2.4 , 177.2 .1, 178.2.4,
179.2 .2 , 186.2.4, 188.2.2, 188.3.2, 191.5 .2 , 195.2.4, 202.2.2 .
206 .2 .1, 218.6 .1, 223.2.4 , 255.2.2, 255.4 .2, 262.2.2, 264.2.2.
264.4 .2 , 270.2.2, 270 .3.2, 278.2 .2 , 288.5 .3 , 288.6 .3 , 292.2 .2 ,
292.3.1, 292.3.2, 298.6.2, 301.2.2 , 301.2.3, 301.2.4 , 304.2.2,
309.6.3, 312.2.4, 320.2.2, 322.2.2, 322.2.3, 326.2.2, 330.2.4,
331.2.2, 333.2.2, 334.2.2, 334.2.4, 335.2.2, 337.3.2 , 337.4.2,
339.2.2, 339.6 .2, 341.2.2, 341.3.1, 341.3.2 , 341.4 .1, 341.4.2,
342.3.3, 342.4.3, 347.3.2, 349.2.4, 350.2.2, 360.2.4, 362.2.2,
373.5.1, 376 .2.3, 382.6.3, 385.5.3, 385.6.3 , 399.6.2 , 418.2.4.
418.6.4, 420.2.4, 425 .2.4, 425.6.4, 433.2.3, 433.5.1, 433.6.1,
36 .1, 35 .3, 36.4, 35.5 , 36 .6, 36 .7, 36 .8, 36 .9
üyiledkü-eče 432.6 .3
üyiledküi 25.2.2 , 96 .2 .1, 146.2.4, 257.3.3, 257.4.3, 302.2.2, 313.2.1,
334,2.1, 339.1.2, 345.2.4 , 361.2 .4, 400.2.3, 36.2
üyiledküi-dü 95.2.3, 151.2.3, 373.2.1, 377.2.1, 381.2.1
üyiledküi-dür 298.5.2
iyiledkülē 21.2.1, 49.2.1, 57.2.2, 97.2.4 , 117.2.3, 129.2.1, 168.2.3, 179.2.3 ,
198.2.4, 201.2.3, 208.2 .3, 236 .2.1, 262.2.1, 278.2.1, 284.2.1,
315.2.1, 332.2.3, 348.2.2, 355.2.3, 376.2.4, 383.2.2, 390.2.1
üyiledküledē 99.2.2
üyiledkün 159.1.4
akun
690

üyiledküü 343.3.1, 343.3.3, 343.4.1, 343.4.3
üyiledküül 366.2.1, 366.2.2
üyiledküülbeči 70.2.2
üyiledkü-yi 432.5.3
üyiledküyigi 241.2.1
 1
üyiledküyin 429.2.4 , col.36 .2.8
üyiledmü 312.4.4
üyiledtekül 322.1.2, 421.1.2
üyiledteyü 322. 1.3
üyiledü 64.2 .1, 187.2.3, 194.2.2, 232.2 .1
üyiledüčin -i 78.1.2
üyiledügčí 131.3.1, 133.5.3, 199.3.2, 199.4.2, 255.3.2, 262,3.1, 263.3.4 ,
263.4.4, 264.1.2, 264.3.2, 301.3.3, 302.5.2, 302.6.2, 313.3.1,
313.4.1, 338.1.1, 338.3.1, 377.3.1, 377.4.1, 429.5.1, 429.5.3
üyiledügčid 273.6 .4
üyiledügčin 78.1.1, 78.6.1, 79.1.1, 108.5.1, 108.6.1, 169.3.4. 169.4.4 ,
261.3.2, 261.4 .2, 452.5 .4 , 452.6 .4
üyiledügčin -i 78.5.2, 79.1.2, 79.6 .2
üyiledügčin 379.3.3, 379.4 .3
nügüd
üyiledügčin 78.5.1
nuyud
üyiledügdeküi 304.5.2 , 433.5 .4
üyiledüged 64.5.2, 151.3.1, 151.4.1, 392.3.2, 392.4.2
üyiledüge-edüi 27.5.2, 27.6.2
üyiledügsed 417.5.4
45.3.1., 63.3.1, 180.3.1, 180.4.1, 188.3.1, 188.4.1, 216.4.4 ,
üyiledügsen
| 338 .4 .1, 372.5.3, 422.3.4, 422.4 .4
Üyiledügsen-iyer col. 1 .5.8, col.lib .5.9, col.CP.5.9
üyiledül ügei 270.5.2 , 270.6.2, 326.5.3
üyiledülüge COL MT.4 .4
üyiledüm 35.6.2 , 159.6.4, 264.6.2, 270.4.2, 341.6.2, 427.4.4.
üyiledümü 360.3.4, 360.4.4
üyiledümüi 191.5.1, 267.2.2, 312.3.4, 322.3.2, 322.4.2, 322,6.1, 322.6.3,
376 .3.3, 376 .4.3
üyiledün 27.5.3, 27.6 .3, 82.2.1, 101.4.1, 151.1.1. 151.2.1, 189.2 .1,
200.1.2 , 200.2 .1, 200.2 .2, 255.1.2 . 301.4.3
34.2.1, 68.2.3, 78.2.1, 180.2.2, 210.2.1, 257.2.2 , 338.2.1,
üyiledüqči
407.2.2 ,428.2.3, 429.2.1, 429.2.3
üyiledüqči-dü 79.2.2
üyiledüqčin 108.2.1, 263.2.2, 265.2.2, 379.2.3, 399.2.2, 452.2.1
78.2.2
üyiledüqčini
üyiledüqči-yi 164.2 .1
425.2.1
üyiledüqčiyin
56.2.3, 156.2.1, 176 .2.1, 180.2.1, 182.2.4, 206.22, 216.2.4,
üyiledüqsen
374 .2.3 , 423.2.4
691

üyiledüqseni | 12.2.3, 94.2.1, 423.2.1
| Üyiledüqsen-yēr 10 .2.3, 133.2.3, 184.2.3
üyile-dür 64.1.1, 70.1.2, 70.6 .2 , 119.1.2 , 205.5 .1, 232.6 .1, 258.5 .1,
290.5.1, 366.6.1, 374.5.3, 376.5.2, 377.5.2, 388.5.1, 388.6.1,
400 .1.3, 414 .5.3, 450.5.1
üyiledür-ün 65.1.2, 292.1. 1
üyiledüyü 177.1.1, 177.3.1, 177.4.1, 186.1.4, 186,6.4, 191.5.4
üyile-eče 126.3.1, 126.4.1, 126.6.1, 255.5.2, 255.6.2
üyile-i 255.1.2, 309.1.3, 339.1.1, 341.1.1, 341.5.1, 385.3.4, CT.8
üyile-inü 125.5.1
üyile-iyen 433.3.1, 434.3.1, 434.4.1
üyile-lüge 214 .6 .1
üyilen-üd-i H .4.2
üyiles 18.5.1, 18.6.1, 32.5.2, 32.6.2, 61.6.1, 288.3.2, 288.4.2, 328.5.3,
350.5 .4. 392.1.4 . 392.5 .4 . 392.6 .4, 400,5.4 , 428.5 .1, 434.1.1
üyilesi 432.1.3
üyiles-i H .1.2, H .6 .2, 27.1.1, 32.1.2 , 57,1.4, 57.5.3, 57.6.4, 61.1.1,
64.1.2 , 97.5.3, 97.6 .3 . 194.1.2, 230.1.3 , 232.6 .2, 235.1. 1,
235.1.3, 250.1.1, 285.1.1, 285.6 .1, 302.6.1, 312.5.1, 312.6.1,
334.5.2, 349.5.3, 357.5.2, 362.5.3, 372.1.2, 376 .1.2, 376.6.2 ,
432.6 .3 , 457. 1. 1, CP.8
üyiles-i-cü I H .5 .2
üyiles-inü .85 .5 .1
üyiles-iyen 230.3.3, 230.4 .3, 433.4 .1
üyiles-iyer 81.3.1. 81.4.1, 271.3.1, 271.4.1
üyiles-tür 230.5.3, 302.1.1, 388.3.1, 388.4.1
üyiles-üd 45.3.1., 125.3.1, 125.4.1
üyiles-üd-e 232.4 .1
üyiles-üd-i H .3.2, 70.3.2, 70.4.2, 232.3.1, 432.3.3, 432.4.3
üyiles-ün 2.5.1, 14 .1.2
üyile-tegen 158.3 . 1
üyileten 288.1.2
üyile- tür 126.1.3
üyile-yi 27.3.1, 27.4 .1, 27.6 .1, 65.5 .2 , 65.6 .2, 78.1.1, 78.5 .1, 78.6 .1,
84.1.2, 85.1.1, 133.6.4, 157.3.1, 157.4.1, 193.5.1, 193.6.2,
202.6 .2, 203.1.2, 203.5.2, 216 .5.4, 250.2.1, 250.6 .1, 255.2.2 ,
258.1.1, 258.6.1, 285.1.2, 292.1.1, 302.4.1, 302.5 .1, 304.1.1,
304.2.1, 309.6 .3, 339.3.1, 339.4.1, 339.5.1, 339.6 .1, 357.1.3,
357.6.3 , 363.1.1, 363.6.1, 365.1.3, 366 .1.1, 366 .3.2, 366 .5 .1,
372.2.2 , 379.5.2 , 379.6.2 , 382.1.3, 388.1.1. 396 .1.1, 421.5.2.
432.2.3, MT.8, Jr.8
üyileyin 14.2.2, 92.2.1, 398.2.3
üyile-yin 61.5.4,61.6.4, 79.6.2, 81.5.1, 81.6.1, 214.6.2, 255.3.2, 255.4.2,
268.5.3, 286.5.1, 286 .6.1, 398.6.3, 404 .5.1, 404.6.1, 411.5.4
üyile-yügen 258.6.3, 285.3.2, 285.4.2
üyimečekü 435.4 .1
692

üyimečeküi 
362.4.2 . 362.4.3
üyimedikü 435.3 .1
üyimečiküi 362.3.2, 362.3.3
üyimegen-i 435.5.1, 435.6 .1
üyimekü -yi 362.6.3
üyimesün
 20.6.2
üze
 46.2.4, 116.2.4, 128.2.4, 143.2.4, 146.2.4, 184.2.4, 255.2.4 ,
339.2.4, 345.2.1, 345.2.4, 380.2.4, 390.2.4,430.2.4, 453.2.2
üzē
 224.2.2, 422.2.4
üzebeči 176.2.2. 176.2.4
üzebečü 333.2.1, 445.2.4
üzebei
 243,2.4
üzebüü 338.2 .4
üzēd
 440.2.2
üzekü 74.2.1, 74.2.2. 109.2.1, 112.2.4, 193.2.3, 193.2.4, 262.2.4,
447.2.4
üzeküi
 74.2.3
üzeküi-dü 73.2.3,95.2.2
üzeküle 99.2.4
üzekülē
 99.2.3, 221.2 .3, 264.2.4, 333.2.3, 432.2.2
üzel 267.2.4
üzem 92.2.3
üzemüi 223.2.4
üzeqdekü 58.2.4, 251.2.2 , 344.2.4
üzeqdeküi 191.2.3
üzeqdemüi 36.2.4, 108.2.4, 452.2.2
üzeqdümüi 65.2 .4
üzeqlen 83.2.2
üzeqsen 427.2.1
üzeqseni 94.2.3
üzeqtün 236.2.4, 451.2.4
üzeskülengtei 36.2.2, 56.2.4, 116.2.1, 221.2.1, 221.2.2, 221.2.3, 227.2.1,
274.2.2, 274.2.3
üzöülbei col.36.1.4
üzöülen 154.2.4
üzöülkü
 60.2.4, 124.2.1, 211.2.2
üzöülün 153.2.3
üzöülügsen-yor 332.2.2
üzöür
 164.2.3, 243.2.4
üzöür-ece
 102.2.4,314.2.3
üzöürtü 32.2.3, 236 .2.4
üzükülē 362.2.3
üyiles-tür 36.5.2
uſayur 
209.1.2
693

uſayur-ača 66.1.3, 229.1.4
47.1.2, 378.1.4
ujayur-iyan
ujuyur 102.1.2, 182.1.1, 274.1.1
ukāxu 444.2.3
ukiyabaču 175.3.3, 175.4.3, 175.5.3, 175.6.3
ukiyaju 444.5.3
ukiyaqu 444.3.3, 444.4.3, 444.6.3
ukiyaysan 143.3.3
ulai 52.5 .3
ulalji 84.6..3
ulam 1.5.2, 1.5.2, 1.6.2, 36 .5.4 , 36 .6.4, 59.5.2, 100 .5,3, 100.5.4, 38
106 .3.2, 106 ,4.2 , 106 .5.2, 106 .6.2 , 106 .6 .4, 132.3.2 , 132.3.2 ,
132.4.2, 138.5.2, 141.3.2 , 141.4.2, 141.5.2, 141.6.2 , 162.5.4,
170.3.2, 170.3.2 , 170.4.2, 170.4.2 , 173.3.4, 173.4.4, 192.5.4,
292.5.3, 328.5.4, 336 .5.4, 336 .6.4, 345.6.3, 345.6.4, 356 .2.4,
439.3.4, 439.6.4
ulamjilan 1.5.3
ularin 253.6.4, 275.6.2
ulayidqan 51.5.3, 51.6 .3
ulayan 15.5 .3, 260.5.4 , 260.3.4 , 280.5 .4 , 280.6 .4
ulbay-a 132.5.3
ulibaču 52.5.3, 52 .6 .3
ulimui 138.4 .3
ulingqai 52.6 .3
uliqu 138.5.3
uliy-tur 351.5.2
ulus 8.2 .1, 47.2.3, 47.5 .3, 47.6 .3 , 52.5 .1, 79.2.3, 79.3.3, 79.4.3 , 
ZO
91.5.1, 105.5 .1, 112.5.1, 112 .5,4, 203.5.2, 219.5.3, 225.5.3,
237.5.4, 241.5.2, 266.5.1, 301.5.2, 301.6.2, 318.5 .1, 333.5.4,
333.6 .4, 351.5.2, 351.6.2, 354.5.3, 360.1.3, 360.4.3
ulus-a 32. 1.4
ulus-dayan 43.1.2, 43.3.1
ulusi
 219.2.3
ulus-i 199.1.2, 278.5.2
uluši 390 .2 .1
ulus-iyan 163.1.1, 200.1.4, 233.5.1, 234 .5.3, 288.1.4
ulusiyin 91.2 . 1
ulušiyin 259.2.4 ,432.2 .1
ulus-tayan 43.4 .1, 168.5 .3
ulus-tur 23.1.2, 23.5.2, 78.1.3. 330.5.3, 456.5.1
ulus-ud 79.5.3
ulus-ud-un 139.3.1, 290.3.3, 290.4.3
ulus-un 11.1.3, 75.5.1, 101.5.4, 101.6.4, 155.1.3, 180.5.2, 201.1.2,
249.1.3, 259.5.4, 259.6.4, 318.1.1
umara
 col.Mr.5.2, col.AC.5.2, col.CP.5.2
694

umar-a col.L1.5.2, col.LIT.5.3
umartabasu
 41.1.3
umartan 419.1.3
umartayči 94.1. 1
umda 99.3.3, 99.4.3
umday-a 70.3.1, 70.4.1
| 70.5.1, 70.6.1, 99.5.3
umdayan
 La
| 321.5.2
umdayan-dur
umdayan-i 99.6 .3
67.3.3, 67.4.3
umdayan-u 
registreer
13.4.3
umdayasabaču
umdayasbaču 13.3.3, 13.5.3, 13.6 .3
i
umdayasbasu 13.1.3
46.5.3, 46.6.3
vysan
431.6.2 
mine
umtaju
431.4.2
umtaqui-bar
431.3.2
umtaysan
242.1.3
umurtamtuy-a
318.6 .3
unabasu
93.2.4
unaji
93.5.4, 314 .5.4
unaju
93.1.4, 93.3.4, 93.4.4, 93.6.4, 102.1.4
unajuqui
unamui 314.3.4, 314.4.4
314.1.4
unan
86.2.3
unaqsan
102.5.4, 314.6.4, 331,5.4, 331.6.4, 420 .5.2 , 420 .6.2
unaqu
208. 5.4
unaqui-dayan
331.1.4
unaqu-yin
102.2.4, 314.2 .4
unaxu
420 .2 .2
unaxui
unaxuvin 331.2 .4
102.6 .4
unayu
| 127.5.3
unay-a
102.3.4, 102.4.4
unayabai
86 ,3.3, 86:4.3
unayaysan
420.3.2
unaydaqu
420.4 .2
unaydaqui
unaysan 86 ,1,3,318.3.3, 318.4.3, 318.5.3
70.2 .1, 99.2 .3
undā
undāsba 13.2.3
15 .2 .3
ungsā -ēce
ungsibai 151.6.4
ungsily-a 310.6 .4
695

ungšilya 310.2.4
ungsily-a-yi 310.3.4 . 310.4 .4
ungšixui-du 435.2.4
ungsiyu 96 .1.4
ungsiyčin-nuyud 79.6.1
unsiyči 79.5 .2
ungsiyči-nuyud 79.5 .1
ungyaral 144.2 .3
ungyaril 144 .1.3 . 144.6 .3 . 301. 1.3 . 301.2 .3
ungyaril-i 301.3.3
ungyaril-ud 144.3.3
ungyasu 301.5.3, 301.6.3
unjigir 69.5.3, 69.6 .3
untan 419.1.3, 419.2.3
untaqu | 138.5.4
untaraqu-yin 113.5 .4. 113.6 .4
untarāxu 113.2 .4, 367.2.4
untaraysan 132.5.4, 132.6.4
untaxu 431.2.2
unubasu 56.5 .4
unuju 455.5.1, 455.6 .1
unuly-a 17.5 .4 . 17.6 .4
unuy-d-edui 204.5 .3
unuysan 56.6.4, 159.5.3, 159.6.3
unuyulqu 204.5.4
uqabasu 361.1.3, 372.1.1, 439.1.3, 445.1.2
uqaju 312.5.1, 355.5.1, 364.1.2, 377.1.3, 456.1.3, col.lIl.2.1,
col.MT.5.8, col.AT.5.8
uqamui 21.3.2, 21.4.2
uqan 6 .1.2, 94.1.1, 219.4.2, 281.3.2, 281.4.2, 354.3.2, 354.4.2
3.1.2
uqaqun
uqaquy-a 354.1.2
uqar 119.1.4, 119.3.4, 119.4 .4, 287.1.3 , 287.3.3 , 317.1.3 , 317.3.3 ,
317.4.3
uqayu 3.1.1, 22.1.2, 219.1.2
uqay-a 5.5.1, 9.5.3, 12.5.1, 12.6.1, 16.5.1, 16 .6 .1, 22.4.1, 29.5.4, 38.5.4,
44.6 .3, 66.1.1, 114.4.2, 152.1.2, 165.5.1, 192.5.3, 260.5.3,
260.6.3, 351.5.4, 364.6.2, 365.3.2, 370.5.1, 370.5.3, 370.6.1,
370.6.3, 408.1.2, 414.4.3, 438.5.1, 438.6 .1, 439.5.2
uqayad 355.1.1, 448.1.2
ugayan 5.1.2, 5.5.2, 11.5.1, 11.6.1, 17.5.1, 21.1.2 , 22.5.1, 22.6.1, 25.1.1,
25.5.1, 25.6.1, 55,6.1, 66.5.1, 66.6.1, 69.5.1, 69.6.1, 83.5.1,
88.5. 1, 150.5 .1, 150.6 .1, 159.5 .1, 159.6 .1, 160.5 .1, 165.6 . 1,
219.5.2, 220.6.3, 226 .3.2, 226 .4.2, 226 .5.2, 226 .6.2, 228.5.4,
228.6.4, 239.5.4, 242.3.1, 242.4.1, 242.5.1, 242.6.1, 243.5.1,
696

246.5.1, 286.5.4, 286.6.4, 288.5.1, 291.5.1, 312.1.1, 356 .5.1,
356.6.1, 357.5.1, 364.5.2, 370.6.2, 378.6.3, 447.1.1, col.MT.5.9,
col.JIT .5.9, col.l[1 .5.6, col.III .5.6, col.IT.5.9, col.CP.5.6 ,
col.CP.5.9, col.Nr.6 .12
uqayan -a 245.6.3, col. 1.6.3
uqayan -i 215.3.1, 215.3.2, 215.4.1, 215.4.2, 219.4.2, 275.6.3, 400.6.3,
col.lis .2.4, col.M1.5.11, col.Dr.5.11, col.CP.5.12
87.5 .1, 306.5.3, 444.5.1
uqayan -iyar
uqayan -nuyud 224.5.3
1.5.1, 3.5.1, 20.5.2, 62.5.1
uqayantan
14.5.1, 15.5.1, 44.5.3, 114.5.3, 119.5.2, 288.4.3, 325.4.4
uqayantu
col.Mr.2.2, col.Mr.2.4, col.AT.2.2, col.Nr.2.4
ugayan-u
132.5.1, 328.5.1, 374.5.1, 374.6.1
uqayatai
uqayatan 1.6 .1, 3.6.1, 5.1.1, 5.3.1, 5.4.1, 5 .6 .1, 9.6.3, 12.1.2, 12.3.1,
14 .3.1, 14.4.1, 15.1.1, 22.3.1, 29.6 .4, 38.6.4, 62.6.1,69.5.2 ,
69.6 .2, 71.3.4, 71.4.4, 71.5.4, 71.6 .4, 73.3.1, 73.4.1, 83.5.2,
83.6 .2, 84.3 .1, 84.4. 1, 84.5 .1, 102.3.2 , 102,4 .2, 114.3.2 , 133.4.1,
133.6 .1, 158.3.1, 158.5 .1, 167.3.4, 167.4.4 , 181.5.4, 181.6 .4,
 wwwwwww
215 .5 .1, 243.3. 1, 286.1.2 , 304. 1. 1, 304.3.1, 304.4 .1, 310.1.1 ,
312.1.2, 315.1.3, 325 .1.4, 342.5.2, 356.1.1, 361.1.1, 363.5 .1,
376 .5.3, 377.5 .1, 394.1.1, 405.1.4.405.3.4, 405.4.4, 405.5.4,
405.6.4 ,408.3.2 , 414.1.3 , 414.3.3, 430 .1.1, 430.3.1, 430.4.1,
430.5.1, 430 .6 .1, 438.5.2 , 448.5. 1, 453.1.1, 453.3.1, 453.4 .1
ugayatan-ada 312.3.2, 312 .4.2
uqayatan-dur 189.5.2, 334.5.1
251.5.2, 288.3.1
uqayatan-u
uqayatu 15.6 .1, 22.1.1, 30.5 .2 , 30.6 .2 , 52.5.4, 52.6 .1, 52.6.4, 73.5 .1,
87.5.4, 87.6.4, 109.5.1, 109.6.1, 134.3.1, 134.4.1, 137.5.3,
137.6.3, 141.5.1, 165.6.4, 201.1.1, 201.5.1, 212.5.4, 228.5.3, ..
239.6 .4, 243.1.1, 251.6.2 , 286.5.2, 286 .6.2, 288.3.3, 292.5.1,
292.6 .1, 304.5.1, 304 ,6.1, 310,5.1, 310 .6 .1, 312.5.2, 312.6 .2,
317.1.2, 325.6.4, 334.5.4, 357.1.1, 365,4.2, 365.5.2, 365.6.2 ,
368.3.3, 394.4.1, 441.3.2 , 441.4.2, 448.6 .1
95.3.3
uqayči
370.1.2
uqaydabasu
22.1.4, 351.1.4, 352.1.3, 446.1.1
uqaydan
27.1.3, 354.1.4
uqaydaqu
251.11
uqaydayu
H .1.3
uqayulqui
124.1.1
uqayuluyu
uqayuluysan-iyar 332.1.2
uqiyabasu 175.1.3
444.1. 3
uqiyaqu
uquy- a 408.4.2
Urad col.ML.6 .8, col.II .6 . 10
uralaly-a-yi 400.5.3
400 .1.3
uralaqu
697

uralaqui 400.3.3, 400,4 .3
uralaqu-yin 400.6.3
uran 2.1.2, 17.2.1, 44.5.2, 44.6.2, 66.5.4, 66.6.4, 152.5.3, 152.6.3,
313.5.2, 313.6.2, 385.1.3, 385.23, 445 .1.3
urant 400.2.3
61. 1.4
uran -iyar
327.2.3
uraqtu
urasig 289.2.3
| 285. 1.3
urayu
urbal
 121.3.2, 121.4.2, 121.5.2, 121.6.2, 144.3.4, 144.4.4, 144.6.4,
col.ML.6 .18
urbamtayai 346.6 .2
urbamtayai-du 382.2.3
urbaxu 121.2.2 , 144.2.4, 444.2.4
urbaxulā 99.2 .2
urbayu 121.1.2 , 121.6 .4
urbuulba 59.2.3
urbuulun 60.2 .3
urbuulxu 183.2.3
urid 73.2.2 , 243.2.3, 290.5.4, 373.2.4, 379.2.4
urid-ača 73.3.4 , 73.4.4
urida 22.1.1, 27.1.2, 73.1.4, 73.2.4, 73.6.4, 87.5.3, 99.1.2, 146 .1.1, 
34
146.2.1, 150.6.3, 192.5.1, 243.1.3, 243.5.3, 243.6.3, 246.5.3,
255.1.2, 276.2.4, 286.5.3, 321.5.4, 331.2.2, 363.1.2, 373.1.4,
375.2.4, 379.1.4, 381.1.2. 418.1.2 , 427.1.1, 427.2.1, 428.1.2,
428.2.2, 440.2.1, 452.2.1, 452.5.1, 36 .1
uridaada 213.1.1
urida-bar 452.3.1, 452.4.1
urida-ēce 418.2 .2
uridaju 373.3.4 , 379.3.4, 379.4.4
uridaki 247.3.2, 247.4.2 , 331.3.2 , 331.4.2 , 440.3.1, 440.4 .1
uridakin 375.3.4, 375.4.4
uridani 213.2.1, 255.2.2 , 382.2.4
urida-yin 286 .5.1, 331.5.2, 331.6.2
uridču 73.4.2
uriddaju 73.3.2
uriddan 298.3 .1
urid-iyar 292.5.2
uridu 150.5.3, 246.6.3, 247.1.2, 276.6.2, 286.6.3, 331.1.2, 375.6.4,
379.6.4 , 427.6.1, 440.1.1, 440.6 .1, 452.6 .1
uridu-yin 247.6 .2, 286.6 .1, 292.6 .2
urilaqu 251.6 .1, 251.6.2, 413.3.2
urilaqui 1251.3.1, 251.3.2, 251.4.1, 251.4.2
urin 281.6.4, 313.5.1, 313.6.1, 349.5.1, 413.5.2, 423.5.3, 424.6.3
425.1.4
uring
698

uring-a 423.1.2 . 423.1.3
uring-yi 424.1.3
urin -i
 423.5.2, 424.5.3
urin -iyar 336 .5.1, 336.6.1, 425.5.1
uriqu-yi 435 .6.4
uritaju
 276 .3.4, 276 .4.4, 276.6.4, 373.4.4
uriyčida 427.4 .1
urm -a
 193.5.2, 374.5.2, 374.6.2
uršio
 390.2.2
ursiy 181.5.1, 192.5.2, 228.6.1, 292.6.3, 358.5.1, 418.6.1, 444.5.2,
444.6 .2
ursiy-iyar 321.3.3, 321.4.3, 321.6.3, 390.4.2
ursiytu 227.6.2
ursiy-tur 288 .5 .2
ursiy-un 228.5.1
urtu 66.5.3, 66 .6.3, 243.5.4, 243.6.4, 267.1.1, 267.1.3, 267.2.1,
267.2.3, 267.4.1, 267.4.3, 267.5.1, 267.5.3, 267.6.1, 267.6 .3 ,
398.6 .3, 416 .1.1
urtu-da 39.1.1
urtu-yi 133.1. 1
urtudqaqui 267.3 .1
urtudqui 267.3 .3
urtu-yin 398.1.3 
1
urul 101.2.1
urul-iyan 101.1.1
uruq 90.2.2, 111.2.1, 210.2.2. 231.2.2 , 427.2.1
uruqtu 97.2.2
urusqal 338.5 .3, 338.6 .3, 401.6.4
urusqal-ača 13 .5.4, 13.6.4
urusqal-i 59.3.3, 59.4.3
urusqal-un 13.3.4, 13:4.4
urusqaqu 179.3.3, 179.4.3, 390.5.3
urusqu 1.5.3, 1.6.4, 13.1.4, 59.1.3, 59.5.3, 59.5.4, 59.6.3, 59.6.4, 
14
179.5.3, 179,6 .3, 219 .5.1, 284.5.4, 293.5.2 , 387.5.4
urusqui-yi 59.3.4, 59.4.4 
2
urusqu-yi 338.6 .4
urusumui 160.3.3, 160.4.3
urusun 59.1.4, 160.2.3
urusuyu 160.1.3
urusuyad 160.5.3, 160.6.3
urusuyći
 220.5.1
urusxui 59.2.3, 59.2.4
uruu
 36.2.3, 59.2.4, 394.2.1, 394.2.3
uruy 192.1.3, 222.5.4, 283.1.2, 293.1.4. 408.1.1
699

uruy-aca 222.3.4
408,1.3, 409.1.1
uruy-iyan
uruy-luy-a 358.3.1
uruysi 304.5 .3
uruysi-tai 304.6 .3
uruy-tur 359.3.1, 359.5.1, 411.1.3
uruyu 36.1.3, 36.5.3, 36.6.3, 59.1.4, 197.4.2, 377.5.4, 393.5.4, 393.6.4,
394.1.3, 394.6.3
uruyu-ban 59.6 .4
uruyuda 59.3 .4. 59.4 .4
uruyul-i 101.4 .1
uruyul-iyan 101.3.1, 101.5.1, 101.6.1
uryubaču 122.5.3, 243.2.3
uryubasu 3.1.3, 3.5.3, 3.6.3, 58.1.3, 58.6.3, 76 .5.3, 76.6 .3, 125.1.3,
125.3.3, 125.4 .3, 125 .6.3 , 209.1.3, 227.1.3
45 5.4 . 45.6 .4 . 243. 1. 3
uryuju
uryumal 44.5.1, 44.6.1, 52.5.1
uryumu 300.6 .4, 347.6 .4
urrun 31.3.3, 31.4 .3
uryuqsan 76 .2.3, 426.2.1
uryuqu 37.5.4, 219.5.4 , 300.5 .4 , 454.6 .2
uryuqui-yin 187.6 .4
uryuquy-a 454.3.2. 454.4.2
uryusu-dur 45.4.4
ur yuxu 219.2.4
ur yuxui 454.2.2
uryuxui-du 3.2.3, 209.2.3
uryuxulā 58.2.3, 125.2.3
uryuyu 219.1.4, 219.3.4, 219.4.4 ,219.6 .4
Uryuyad 58.5.3
uryuysan 8.5.3, 76.1.3, 76 .3.3, 76.4.3, 122.6 .3, 227.5.3, 236.5.3, 236 .6.3 ,
243.5.3, 243.5.3, 243.6.3, 243.6.3, 426 .3.1, 426.4.1, 426 .5.1,
426 .6.1
uryuysayar 128.3.3, 128.4.3, 243.3.3, 243.4.3
uryuyuluysan 62.5.3
usqal 44.3.1, 44.3.2, 44.3.3, 44.3.4, 44.4.2, 44.4.3, 44.4.4, 110.3.1,
110 .4 .1, 325.6 .1,
usqalčilan 412.4.4
usu
 12.2 .4, 13.2.4, 33.2.4, 59.2.3, 160.6.3, 219.5.4. 256 .2.3, 280.2.3,
284.5.3, 308.5.3, 308.6 .3, 361.2.3, 367.5 .3, 387.5.3, 390.2.3
usubar 307.1.3
usu -bar 71.1.1, 71.5.1, 293.4.1, 307.5.2, 387.1.3, 444.5.3, 444.6 .3
usud
 104.5.3
usulayu 13.1.4
usun
 12.1.3, 12.3.3, 12.4.3, 12.5.3, 12.6.3, 13.3.4, 13.4.4, 20.3.3, 
60
700

20.4.3, 33.3.4, 33.4.4 , 103.2.3, 104.3.3, 104.4 .3, 106 .5.3,
142.1.3, 142.2.3 , 142.3.3, 142.4.3, 142.5.3, 142.6 .3 , 160.5.3,
160.5.4, 160.6 .4 , 179.2 .3 , 219 .3.1. 219.5 .1, 219.6 .1, 232.3.3 ,
232.4.3, 248.3.1, 256.3.3, 256.4.3, 256.5.3, 256.6 .3, 280.3.3,
280.4.3, 284.6.3, 293.5.1, 293.6 .1, 298.3.4, 298.4.4, 308.2.3,
311.1.3, 311.3.3, 311.4.3, 338.6.4, 342.2.3, 342.2.4, 342.5.3,
342.6.3, 342.6.4, 367.2.3, 367.3.3, 367.4.3, 367.6.3, 390.3.3,
390.4.3, 399.3.3, 399.4.3
usun -a | 20.5 .4 , 20.6 .3, 179.1.3, 211.1.3, 293.1.1
usun-ača | 20.1.3, 103.3.3, 103.4.3, 232.1.3, 232.6.3, 361.5.4
usun -du 139.2 .4 , 366.2.3
usun -dur 60.1.4, 60.5.4, 139.1.4, 139.5.4, 139.6.4, 179.5.3, 179.6.3,
366 .5.3, 366 .6.3, 390.1.3
usun-ice 20.2.3, 232.2.3
usuni
 1.2.3, 82.2.3, 311.2.3, 399,2.3
usun-1 12 .1.4, 12.5.4, 12.6.4 , 13.1.4, 33.1.4, 33.5.4, 33.6.4 , 59.1.3,
59.5.3, 59.6.3, 232.5.3, 280.1.3, 280.5.3, 280,6,3, 361.1.3,
361.5.3, 361,6.3, 366.1.3361.6.4, 367.1.3, 390.5.3, 390.6.3,
399.5.4
usun -iyan 136 .1.4, 361.3.3, 361.4.3
usun -iyar 29.1.1, 29.3.1, 29.4.1, 29.5.1, 29.6.1, 71.3.1. 71.4.1, 71.6.1, 
26
179.3.3, 179.4.3, 211.3.3, 211.4.3, 211.5 .3, 211.6.3, 293.3.1,
307.3.3 , 307.4.3, 307.6 .2, 308. 1.3, 308.3.3, 308,4.3, 387.3.3.
387.4 .3 , 387.6 .3, 444.3.3, 444.4.3
usun-luy-a 60.3:4, 60.4.4, 60.6.4, 298.1.3, 298,3.3, 298.4.3
usun -luyā 60.2.4, 298.2.3
usun -tayan 139.3.4
usun -u
 1.1.3, 1.3.3, 1.4.3, 1.5.4 , 1.6 .3, 82.5.3, 82.6.3, 103.1.3, 103,5.3,
103.6 .3, 232.6 .4, 298.5.3, 298.6.3, 311.5.3, 311.6.3, 338.5.3
usu-nuyud-tur 248.5 .4
usun-yőr 29.2.1, 71.2.1,211.2.3, 293.2.1, 307.2.3, 387.2.3
usutere 387.3.2
utasu 61.5 .3, 61.6.3
utasun
 61.2.3,61.3.3, 61.4.3
utulaxu 66.2.3
utulba 51.2.3
utulun 359.2.4
utulxu 128.2.3
uu 26 .5 .4, 67.6.4, 189.4.4, 189.6 .4, 190.6.4, 268.4.3, 268.5.3, 14
268.6.3 , 269.3.3, 269.4.3, 269.5.3, 343.5.1, 343.5 .3, 343.6.3
uudalxu 100.2.3
109.2.4, 109.3.4, 109.4.4, 145.2.3
uulyabasu 177.5 .3, 177.5 .4
uulyal ügei 88.5.4
uuqu 13.5.4, 70 .1.1
uuqui-dur 99.1.3
701

167. 1.3
uuqu-yi
uurlan 54.2.2
Uuxu 88.2.4
uuxui 67.2.3, 265.2.3
uuruju 265.1.3
uuyulyaqu 88.4.4
uuyumui 13.3.4, 13.4.4
215 .5 .3
uuyuqu
uuyuqui-yi 265.5.3
uxābaču 1 175.2.3
uxan M .2.1, 25.2.1, 55.2.1, 86 .2.2, 159.2.1, 219.2.2, 220.2.3, 224.2.3,
226 .2.2, 242.2.1, 275.2.3, 315.2.3, 357.2.1, 400.2.3
uxāni
 7.2.1, 215.2.1, 215.2.2, 324.2.2, 378.2.3, 438.2.4
uxan-tai 87.2.4
uxān-yér H .2.1, 314.2.1
uxātai
 165.2.1, 201.2.1, 365.2.2, 394.2.1
uxātan 12.2.2, 133,2,1, 243.2.1, 286 .2.2, 304.2.1, 317.2.2, 141.2.3,
405.2.4 , 430.2.1, 453.2.1, col.35.6.9
uxatu 25.2 .4
399.2.4
uxuxu
uyam -a 112.3.3, 112.4.3
uyam -a-yi 112.3.4. 112.4.4
uyan 383.2.2
uyaqan 152.5.1, 152.6.1
uyaxu 332.2.4, 395.2.3
uyaydaju 339.3.4, 339.4.4, 339.5.4, 339.6.4
332.1.4
uyaydaqu
uyaydaysan-i 339.1.4
197.6.2
uyidqar
uyidqu 197.1.2, 197.3.2, 197.5.2
uyidun 197.1.4
uyidxar 197.2.2
uy 47.5.2, 47.6.2, 186 ,6.1, 247.5.2, 283,5.2, 309.6.4, 444.5.1
uy-aca 82.6.2 , 280 .5.1, 280.6 .1, 355.5.3, 364.5.1, 364.6 .1
uy-i 6.3.2, 6.4.2, 186.3.1, 186.4.1, 444.3.1, 444.4.2
uysay-a 325.6.1
uy-tayan 328.5.3, 363.5.3
uyuli 109.1.4, 109.6.4, 145.1.3, 145.6.3
uyulin - u 145.3.3, 145.4.3
uyum 13.6 .4
uyun 215.6 .3
vady-a daris-un M .1.1
valamaki M .4.2
Valmiki M .1.2
702

včir dhara-yin col.MT.5.3, col.Ar.5.3, col.LT.5.3, col.CP.5.2, col.ML.6 .34
vidar 373.3.3, 373.4.3
vidar-i
 373.6.3
visnü 17.4.4
višnü 17.3.4
17. 1.4
visnu-yin
17.6 .4
visnü-yin
373.1.3
vitar
Viyasi M . 1.2
xabar 275.2.1
xabsurun | 95.2 .3
xabur 160.2.4
xãd 155.2.3
xada 179.2.4
col.35.1.1
xadaji
xadaqsan-yőr 150.2.3
1
xadayin 335 .2.3
xadayalāči 75.2.2
210 .2 .4
xadxulxui
359.2 .3
xadxuqsan
7.2.3
xadyalouluqsan
122.2.2
Xagacaxu
179.2.2
xayacoulun
255.2.3
xajir
xaldabur 142.2.2
xaldan 122.2.3
xaldan 63.2.2
35.2 .3
xaldaqsan-yi
xaldaxu 219.2.2
xaliun 255.2 .4
xaloun 367.2.3
xalxalaxu 262.2.3
19.2.4
xamiya
11.2.2, 23.2.4, 43.2.2, 43.2.4 , 51.2 .2, 52.2.3 , 70.2 .1, 90.2.2,
xamiya
91.2.2 , 104.2 .4, 126 .2 .2 , 134.2 .4 , 162.2 .2 , 178.2 .2 , 188.2.2 ,
190.2.2, 201.2.4, 214.2.1, 221.2.3, 245.2.4, 247.2 .4, 261.2.4,
270.2.4, 271.2.4, 284.2 .4, 295.2.3, 298.2.4 , 302.2.4, 306 .2.4.
326 .2 .4, 377.2.2, 410.2.2, 424.2.2, 425 .2.4 , 434.2.4 , 442.2 .4
424.2.4, 426 .2.3
Xamtu
M .2.4, 10.2.4, 16.2.2, 49.2.3, 202.2.2, 305.2.2, 328.2.3, 442.2.2,
xamugi
442.2.3. col.35.4 .2
1.2.4.49.2.4, 111.2.1, 111.2.2. 121.2 .2, 135.2.1, 194.2.2 ,
xamua
229.2.2, 253.2.3, 294.2.3, 305.2.4, 327.2.4, 351.2.2, 372.2.2
384.2 .4
xamuq-luyā
112.2 .1, 301.2.2
xamuq-yőr
703

xãn 5,2.3, 36.2.3, 8.2.3, 34.2.1, 43.2.1 , 49,2,4, 52.2.4, 64.2.3,
88.2.4, 340,2, 1, 14 .2.1, 163.2.1, 163. 2.2, 164,2.1, 166.2.4,
199.2.1, 200.2.4, 20 21, 208,2.!, 219.2.3, 221.2.2, 257,2.3,
279.2.3, 288.2.3, 288.2.4, 339.2.4
Xanaxu ( 337.2.4, 42 .2.3
xandoulbaču 36.2.3
xandouluqçiyin 394.24
xandoulxulā 394.2.3
Xān-du 33.2,
Xangxu 29.2.3, 29.2.4, 397.2.4
xani 25,23, 29.2.2, 33.2.2, 46.2.4, 166,2,3, 167.2.2, 186.2.3, 200.2.4,
| 249.2.3, 249.2.4, 250.2.4, 323.2.1
xanilan 187.2.2
xanilxulā 389,22
xanun 29.2.
xan-yőr 254.2.2
xarāči 13.2.3
xaram 36 .2.4, 404,2.3, 405.2.2, 41 .2.}
Xaramiyin 74.2.4
xaramlaxui 360.22
xaran 404,21
xaramtani 224.2,
xararn -yer 405.23 .
xaran 3302, \
xarangxuyigi 163.1 3
xarangyui col.35 3.3
xaraqči 39.2.
xaraqsan-yēr 133.2.}
xarbun
Xarim -yer 92.2.2 .
xarin
 5.2.2, 35.2,4, 4 ,2,3 , 94.2.3, 427. 2.2
xariu 133.23, 327.24
xariu -du 52.2.3
xariuluqči 276.2.1
xariulxu {56. 2.4, 391.24
xariyin { 83.2.1, 327 2.4
xarši 79.2.2
xaršilxu 7621
xasun 44 ,2.2
ਕਵਰ
xatamui { 6 .24
xataqsan-vēr {10.2.4
Xataxu 30.24, 324,24
xataxui-du 11,2,4
xataxulā 82423
704

106.2.3
xatou
257.2.2
xatoujil
450.2.3
xatoujin
xaxulā 413.2.3
443.2.3
xayilabaču
455.2.2xayilaxulā
106.2.3
xayilji
xayilxulā 106.2 .4
xayiralba 329.2.3
327.2.1
xayiran
166.2.2
xayirlaxu
426.2.4
xayacamui
H .2.1, 419.2.1
xayacan 
PERBERGI
297.2.4
xayacaqsan
185.2.4 . 359.2 .4.416.2.2
xayacaxu
443.2.4
xayacaxula
xayacoulaxui-du 179.2.1
196.2.4
xayacoulxu
128.2.1, 128.2.2
xayacuulxu
5.2.4
xayalxu
xayaraxui-ēce 208.2.4
277.2.4
xayarba
xen-dü 20.2 .1
283.2.3
xobdog
319.2.1
xobdoqloxulā
236.2.4
xojuugiyin 
MEMES
157.2.1xol
T : 2
2.2.3, 50.2.2
xolicoqson
212.2.3
xolicoqson-ēce
xoliqsoni 20.2.2
8.2.3, 39.2.1, 122.2.1, 133.2.1, 231.2.2,415.2.2,415.2.4
xolo
xolodoxulā 166.2.2
| 37.2.2, 111.2.3, 358.2.2
xolo-ece
398,2.3xoloyin
374.2.3
xomsodxu
93.2.3, 171.2.1,271.2.3, 279.2.3
xong
113.2.1, 113.2.2, 113.2.2, 125.2.2, 156.2.2, 200.2.1, 209.2.2,
xor
237.2.3, 261.2.2, 264.2.2, 324.2.1, 327.2.2, 338.2.1, 390.2.2,
423.2.1, 423.2.4,425.2.2
443.2.2
Xoramxan
335.2.1
xoriqtu
262.2.1, 313.2.1
xorlon
347.2.3
xorloqson
xorloxu 120.2.2
705

xorloxui 336.2.1, 383.2.4
xorloxui-ēce 73.2.2
Xormustan 278.2.3
xoro 302.2 .3, 322.2.4
xoro 39.2 .1
xoromxan
 48.2.3, 149.2.2, 434.2.2
xoron 1 152.2.4, 162.2.4, 177.2.4, 213.2.3, 213.2.4, 313.2.3, 388.2.4
xoroni 186.2.1
xorotu 4.2.3, 91.2.3, 165.2.3, 185.2.3, 264.2.3, 435.2.3
xoroxoi 136.2.3
xoroxoi-éce 261.2.3
Xoroxoy 85.2.3
xoroxoyin 61.2.3
xortoi 66.2.2, 210.2.2, 276.2.2, 313.2.3
Xortu 107.2.4, 147.2.3, 167.2.3, 198.2.2
xorumxan 287.2.2, 444.2.4
xošod 363.2.2
xošoi-bẽn 62.2.3
xosoun 92.2.4
Xosun 75.2.4, 307.2.4 
2
xotolo 56.2.1, 207.2.2, 270.2.3, 292.2.3, 294.2.3, 295.2.2, 295.2.3,
309.2.4, 362.2.1, 362.2.4, 422.2.1. 452.2.4
Xot 68.2.3
Xouraqsan 180.2 .1
xouraxu 296.2.2
xourmaq 229.2.1, 229.2.3, 364.2.4
Xourmayai 257.2.2
xourtaqsan 381.2.3
xouruyā 296.2.1
xoyino 27.2.4, 146.2.2, 153.2.2, 354.2.4, 381.2.3, 393.2.2, 398.2.4,
427.2.4, 451.2.4
xoyino-ēce 94.2.4, 117.2.2, 247.2.2 , 412.2.2, col.35 .1.3
xoyitu 7.2.3, 300.2.2, 440.2.3
xoyitu -du 306.2.3
xoyitu -su 18.2.4
xoyitu-yi 39.2.1
xoyituyin 438.2.4
1
xoyoduyar 36.2
1
xoyor | 15.2.1, 20.2.1, 38.2.3, 78.2.4, 83.2.4, 139.2.2, 246.2.3, 378.2.1,
411.2.2. col.35.6 .7
xoyor-ču 300.2.2
xoyori 218.2.2, 322.2.1, 341.2.3, 349.2.2. 349.2.4
xoyoriyin 27.2.3
xoyortu 411.2.3
Wat
706

xoyoula 363.2.3
xoyoulāgi 331.2.4
xubaxai 110.24
xubcasun-du 259.2.1
хиса 277.2.3
xucan 117.2.3
Xucaxu 73.2.4, 138.2.3
xudagiyin 361.2.3
Xudal 296.2.3. 451. 2.3
xudalči
 181.2.3
xudaldaxu 153.2.4
xudalduči 406 .2.2
xudaldūči 406.2.4
xudaldučin 250.2.3
xudalduji 206.2.4, 210.2.3, 275.2.1, 353.2.4, 372.2.4, 409.2.2
xudaldun 302.2:3
xudalduxu 322.2.3, 342.2.4
xudal-yēr 150.2.2, 296 .2.1
xudul 180 .2.3
xudul-yēr 180.2.3
xuduq 100.2.3, 399.2.4
xujirtai 142.2.4, 399.2.4
xuluyai 130.2.4
xuluyai-či 150.2.3
xuluyana 74.2.4
xuluyayiči 430.2.3
xuluyuna 55.2.3, 90.2.4, 112.2.3, 112.2.4, 130.2.3, 375.2.3, 389.2.4
xuluyuqsan 275.2.2
Xura | 131.2.2, 219.2.1, 237.2.3, 401.2.4
xurāba
 90.2.4, 131.2.4
xurābaču
 8.2.2, 84.2.1, 233.2.4
Xuraji 203.2.3
xural 91.2.1
Xuran 362.2.2
xurān 99.2.1, 303.2.1, 306 .2.2, 320.2.2
xuräqči 90.2.1, 256.2.1, 411.2.1, col.35.6.7
xuraqsan 289.2.1
xurāqsan 16.2.1, 303.2.2, 402.2.3, col.35 .6.1
xurāqsani 295.2.4
xurāqsan-yēr col.35.6.5
Xuraxu
 40.2.3, 111.2.3, 231.2.1, 233.2.4, 235.2.2
xurāxu 1.2.2. 8.2.2, 219.2.3, 295.2.1, 323.2.2, 324.2.2, 408.2.2
Xuraxui 214.2.2
707

xurāxui 361.2 .1
xurāxulā 231.2.1, 360.2.3, 406 .2.3
74.2. 1, 397.2.2
Xuraxuyin
157.2.3
xura-yi
102.2.3, 328.2.4
xurca
xurdun 14.2.4, 44.2.3
284.2 .2
xurmusta
254.2 .3
Xuruyun
359.2.3
xuryu
1 11.2 .3. col.36.6 .11
xutuq
437.2 .3
Xutuqtani
0 .2.4
xutuq-tu
150.2.2
Xuuran
151.2 .2. 153.2.2
xuuraxu
218 .2 .4
xuyuraxu
3.3.2 , 3.4.2, 3.5.1, 3.6 .1, 4.5.1, 4.5.3, 4 .6 .1, 4.6.3, 5.3.3, 6.1.4,
9.3.2, 9.4.2, 15 .1.2, 15.5.2, 18.5.2, 18.6.2 , 20.5.2, 22.5.2, 23.5.3,
23.6 .3, 24.5.1, 26.5.2, 26 .6 .2, 27.5.2, 27.6 .2, 28.3.2, 28.4.2,
28.5.2 , 28.6.2, 31.5.2, 31.6 .2 , 36.5.2, 36 .6.2 , 42.3.2, 42.4.2,
43.1.2 , 43.5.1, 43.5.3, 43.6 .1, 43.6 .3, 47,1.4, 47.3.4 , 47.4.4,
48.5.2, 48.6.2, 49.5.2 , 53.1.4, 53.3.2, 53.3.3, 53.4.2, 53.4.3,
53.5.1, 53.5.3, 53.6 .2, 53.6 .3, 53.6.4 , 55.5.2, 56 .5.2, 57.3.4,
57.4.4, 58.1.2 , 58.6.2 , 61.1.2, 61.3.2,61.4.2 , 61.5.2 , 61.6.2 ,
65.3.2, 65.4.2, 74.3.2, 74.4.2 , 74.5.1, 74 .6 .1, 82.3.4, 82.4.4,
82.5.4, 85.1.2, 85.3.2, 85.4.2, 85.6.2, 100.1.2, 100 .1.3, 100.4.4,
100.6.3, 100.6.4 , 103.5.3, 104.5.3, 105.3.2, 105.3.3, 105.4.2,
105.4.3, 105.6.3, 106.5.3, 107.5.3, 113.3.3, 113.4.3, 114.5.2,
115 .1.3, 155.5.1, 115 .5.3, 115 .6.1, 115.6.3, 116 .3.1, 116 .5 .1,
116.6 .1, 117.4.1, 117.6 .1, 125.3.4 , 125.4.4 , 126.3.3, 129.1.2,
139.5.2, 139.6.2, 142.5.2. 142.6.2, 144 .3.1, 144.4.1, 145.3.2,
145.3.4, 145.4.2, 145.4.4, 145.6 .2, 145.6.1, 146.3.4, 146 .4.4,
159.1.4, 159.6.4, 160.3.3, 160.4 .3, 161.3.2 , 161.3.4, 161.4.4 ,
161.5.3, 161.6.4 , 162.3.1, 162.4 .1, 162.5.1, 162.5.3, 163.3.4,
163.4.4, 165.1.4, 165.4.4, 165.6.4, 167.1.2 , 167.3.4, 167.4.4,
167.6.2, 173.1.1, 173.5.3, 173.6.3, 175.4.4, 177.3.1, 177.4.1,
177.5.1, 177.5.3 , 177.6 .1, 179.4.4, 183.5 .2, 184.5.1, 184.6 .1,
185. 1.3 , 186 .1.3. 186 .3 .3 . 186 .4 .3 . 187.1. 2. 187.4 .2 . 187.6 . 2.
188.1.4 , 188.6 .4 , 190.3.4 , 190.4.4 , 191.1.4, 191.3.2, 191.3.4,
191.4.2, 191.4.4, 191.6.4, 198.1.3, 199.1.1, 202.1.4, 202.6.4,
206 .1.4, 206 .3.4 , 206 .4.4 , 206 .6.4 , 208.1.4, 208.3.4, 208.4 .4,
208.6.4, 209.5.2 , 212.3.3, 212.4.3, 228.3.3, 228 .4.3, 231.3.4,
231,4.4, 246.1.2, 253.1.1, 253.1.2, 254.5 .2, 255.5.2, 255.6 .2,
260.1.4, 260.3.4, 260.4.4, 261.5 .3, 261.6 .3, 262.1.2, 262.6.2 ,
263.1.4, 263.3.4, 263.4.4, 263.5.2 , 264.5.2 , 265.1.1, 266,1.4,
268.3.3, 271.3.3, 271.4.3 , 271.5.3, 271.6.3, 272.5.2, 274.3.4,
274 .4.4, 277.1.2, 277.6 .2, 281.1.4, 281.3.5 , 281.4.4 , 281.5.2 .
281.6.4 , 289.5.3, 289.6 .3 , 291.5.2, 296 .5.2, 296 .6 .2, 298.5.3,
298.6 .3, 299.1.4 , 299.6 .4, 301.3.3 , 301.4.3, 301.5 .3, 301.6 .3,
708

302.3.4, 302.4.4, 302.5.2, 302.6.2, 303.5.2, 308.1.2, 308.3.4,
308.4.4, 308.6.2, 308.6.4, 313.1.3, 314.5.1, 314.5.3, 315.6.2,
322.3.3, 322.4.3, 322.5.3, 322.6.1, 322.6.3, 325.1.4, 325.4.4,
332.5.3, 334.1.4, 334.6.4, 340.5.3, 342.1.2, 342.3.4, 342.4.4,
355.3.4, 355.5.2, 355.6.4, 360.3.4, 360.4.4, 366.5.1, 366.6.1,
370.5.2, 370.6.2, 370.6.4, 376.3.3, 376.4.3, 376.5.3, 378.5.2,
384.5.2, 389.1.1, 397.3.3, 397.4.3, 397.6.3, 405.3.2, 405.4.2,
408.3.2 , 408.4.2, 408.5.2, 414.1.2, 417.5.4, 420.3.4, 420.4.4,
425.5.2, 427.6.2, 433.3.2, 433.4.2, 441.5.1, 442.5.2, 444.5.2,
447.6.2, 451.6.3
yab 75.5.4, 322.5.2, 322.6 .2
yabubaču 60.5.1. 60.6.1, 133,5.4
yabubasu 10.1.3, 10.5.3, 10.6 .3, 11.5.1, 11.6.1, 26.5.2 , 47.5.2, 47.6.2 ,
53.5.1, 54.5.3, 60.3.1, 60.4.1, 123.5.1, 123.5.3, 129.1.1, 129.3.1,
129.5.1, 129.5.3, 129.6 .1, 129.6.3, 142.3.2, 142.4.2, 143.5.1,
163.5.1, 163.6.1, 163.6.2, 166.5.3, 166.5.4, 166.6.3, 166.6.4 ,
168.5.3, 168:6.1, 195.5.3, 197.1.1, 198.3.2, 198.4.2, 225.5.4 ,
225.6 .4, 270.5.2, 270.6.2, 272.5.2, 277.5.2, 284.6 .1, 287.5.1,
287.6 .1, 295.5.2, 305.5.3, 305.6 .3, 308.5.3, 314 .3.4 , 314.4.4,
315.1.1, 315.1.3, 315.5.1, 315.5.3, 315..6.1, 328.5.2, 370.1.1,
370.1.3, 370.5.3, 370.6 .3, 377.1.3, 377.6.3, 383.1.2, 383.5.2,
383.6 .2, 385.1.2, 389.3.2.430.1.2, 448.1.3, 455.1.1
yabudal H .5.3, H .6.3, 26.2.2, 33.5.1, 33.6.1, 44.2.3, 47.2.2, 55.5.4, 54
55.6.4, 59.3.2, 59.4.2, 59.6 .2 , 67.2.2, 67.5.2, 67.6 .2, 77.5.1,
86.6.2, 139.2.2, 139.3.1, 139.4.1, 139.6 .1, 143.2.2, 143.3.2,
143.4.2, 144.2.4, 192.2.3, 192.3.3, 192.4.3, 192.6.3, 238.5.3,
238.6 .3, 247.2.1, 247.3.1, 247.4.1, 247.5.1, 247.6 .1, 263.3.1,
263.4.1, 284.2.1, 286.2.4, 332.2.1, 334.5.2, 337.2.2 , 338.5.1,
357.2.4, 374.5.4, 390.5.1, 390 .6.1, 400.5.1, 400.6.1, 425.4.1,
425.6 .1, 457.1.4, 36.5
yabudal-ada 143.6.2
yabudaldu | 425.2. 1
yabudal-du 450.2.1
yabudal-dur 385.3.3, 450.1.1, 450.3.1, 450.4.1, 450.6 .1
yabudali 385.2.3
yabudal-i 26.3.2. 26 .4.2. 27.5.1. 36.6.2, 68.5.2, 139.6.1, 332.4.1, 332.6.1,
357.3.4, 385.1.3, 385.4.3, 385.5.3, 385.6.3, CT.5, M1.5, .5 ,
LIT.5, CP.5, LIT.8
yabudal-iyan 47.5.1, 89.5.1, 155.5.2, 332.6.2, 367.6.2
yabudal-iyar 47.6.1, 80.1.1, 163.5.2, 284.6.1, 357..1.4, 357.6.4
yabudaliyin H .2.3, 36.2.2
yabudal-nuyud 192.1.3
yabudal-nuyud-i 100.5.1, 192.5.3
yabudaltu 140.5.1
yabudal-ud-iyar 357.4.4
yabudal-un H .1.3, H .3.3, H .4.3, 36.3.2, 36.4.2, 67.3.2, 67.4.2, 74.3.2 ,
144.6.4, 309.5.2, 457.3.4, 457.4.4
yabudal-yēr 47.2.1, col.36.6.11
709

yabuday 13.5.2, 13.6.2, 14.5.4
167.5.1, 285.5.4, 317.1.3, 366.5.4, 366.6.4, 377.3.3, 377.4.3,
yabuſu
377.5.3 , 420.5.1, 452.1.1
14.6.4, 228.6.4, 289.6.4
yabum
yabumu 366.4 .4
yabumui 81.1.2, 138.3.3, 191.3.4 , 228.1.4, 228.2.4, 228.3.4, 228.4.4,
260.3.2, 285.1.4, 289.1.4, 289.3.4, 289.4.4, 366.3.4, 412.3.2
147.3.2, 147.4.2
yabumui
yabumuyu 135.3.4. 135.4 .4
yabun 26.1.2, 26 .1.4, 26.6.2, 75.1.4, 150.6.3, 308.1.2, 353.1.4, 366,3.3,
366.4.3, 451.1.2
34.2.2, 189.2.1, 224.2.2, 257.2.3
yabuqči
263.2.1
yabuqčin
yabuqu 89.5.3, 89.6.3, 96.5.3 , 96 .6.3, 99.5.1, 103.5.2, 104.5.1, 104.6.1,
139.5.1, 144.5.2, 164.5.4, 178.5.2, 187.5.2, 206.5.1. 216.6.2,
228.5.4, 234.5.1, 234.5.2, 255.5.1, 255.5 .3, 257.5 .3, 260.5.2,
280.5,2, 286.5.2, 286.6.2, 309.5.3, 330.5.4, 333.5.1, 350.5.4.
370.5.1, 370.6 .1, 416 .5.3, 431.5.1, 457.5.3, 457.5 .4, 457.6.3,
457.6.4, LIT .8
yabuqu-anu 216 .5.2
yabuqui 9.1.4, 234.3.2, 234.4.2, 417.6.3
yabuqui-ban 332.3.1
yabuqui-dur 44.3.3, 44.4.3, 99.3.1, 99.4.1, 238.3.3, 238.4.3, 307.5.4, 307.6.4,
455.3.1. 455.4.1
yabuqui-yi 361.5.1, 457.5.2
yabuqu-luy-a 317.5.4
yabuqun 13.1.2
yabuqun-i 223.1.4
139.5.1
yabuqu-yi
yabuqu-yin 228.5.2, 283.5.1, L1.9 
3
yabur-un 99.1.1
yabutala 126.5.3, 150.5.3
yabuul 391.2.2
yabuxu 13.2.2. 96 .2.3, 135.2.4, 289.2.4, 366.2.3, 366.2.4
yabuxui 9.2.4, 58.2.4, 455.2.1
thetett
yabuxui-du 99.2.1, 377.2.3 
2
yabuxulā 370.2.1, 370.23
yabuy-a 96 .1.3
yabuyu 117.5.2 , 117.6.2, 119.5.2, 227.1.1
yabuyad 101.5.3, 133.3.3, 133.4.3, 158.3.1
yabuyči 86.5.2, 131.1.1, 181.1.2, 189.3.1, 189.4.1, 189.5.1, 189.6.1,
257.1.3, 268.5.2, 268.6.2, 273.1.3, 273.5.3, 356.1.3, 356.3.3,
unaswa
 356.4.3, 356.5.3, 359.1.1, 419.1.3, 419.5.3, 419.6 .3, 432.5.1
yabuyčid 452.5.2, 452.6.2
yabuyčid-i 200.5.3, 200.6.3, 200.6.4
yabuyčin 78.3.1, 78.4.1.93.1.1, 164.5.1, 169.1.4, 169.5.2, 169.5.4.
710

| 169.6.4, 337.5.1, 391.5.1, 425.3.1, 457.1.3
yabuyčin-a 200.6.2
yabuyčin-i 78.3.2, 78.4.2, 80.5.2
yabuyčin-tur 263.1.1
yabuyčin -u 131.3.3
yabuydaqui 181.1.4, 362.1.2, 384.1.4, 435.1.2, 456.5.4
yabuysad 223.5.3, 452.5.1, 452.6.1
yabuysad-i 200.5.4
yabuysan 66.5.2, 66 .6.2, 85.1.1, 93.3.3, 93.4.3, 93.5.1, 93.6.1, 180.5.1,
255.6.3, 286.5.4, 288.5.2, 333.6.1, 367.5.1, 367.6 .1, 375.5.1
yabuysan-ada 172.5.2, 425.5.1
yabuysan -iyar 287.5.3, 287.6 .3
yabuysaqui 450.1.4
yabuysayar .85.5.1, 85.6.1, 133.5.2, 133.6.2, 205.5.2, 328.5.4, 338.5.3,
338.6.3
yabuyul 359.3.2 , 359.4.2, 391.3.2, 391.4.2, 391.6 .2
yabuyulbasu 64.1.1
yabuyuldaqui | 366.1.2
yabuyulduysan 279.1.1
yabuyulqui 431.1.4
yabuyulumui 431.3.4, 431.4.4
yabuyulun 366.1.4, 366.4.2
yadabaču 118.3.1, 118.4.1, 398.3.1, 398.4.1
yadabasu 13.1.1, 50,1.1, 147.1.1, 163.1.3, 312.1.3, 312.6.3, 359.1.4,
420.1.3, 422.6.2
yadabsu 420.1.1
417.5.3
yadaju
yadan | 330.1.2, 422.3.2, 422.4.2
yadanggi 389.5.1
yadanggi- luy-a 389.6 .1
yadaqu 246.6.2, 299.1.3, 422.1.2
yadaqui 258.1.1, 299.1.1, 302.1.1
yadaqui-dur 408.6.1
yadaxui-tai | 345.2 .1
yadayu 76 .1.2 , 84.1.2, 91.1.4, 105.1.4, 147.1.4, 174.1.2, 224.1.4,
238.1.2, 271.1.2, 284.1.2, 366 .1.3, 366.1.4
yadayana 95.1.1
yadayan-a 129.1.1
129.1.4
yadayay
yadayči 224.1.2, 285.1.2
yadayčin-a 1244.4 .3
yadayčin -i 244.3.3
yadaysad 140,1.3
yadaysan 214.3.3, 214.4.3, 250.1.3, 422.6 .4
711

yadayu-dur 252.5 .1
50.5.1, 50.6.1, 118.5.1, 118.6.1
yadayurabaču
260.3.2, 260.4 .2
yadayuran
40.2.3, 404 .2.2 , 405.2.1, 405.2.3, 407.2.3
yadou
398.2 .1
yadourabaču
260.2.2
yadouran
422.2.4
yaduxuyin
11.1.2, 25.1.2, 57.3.1, 90.4.2, 116.2.2, 116.3.2, 263.6.4, 281.3.5,
yakin
281.5.4, 298.1.4, 302.5.3, 302.6.3, 332.1.4, 397.5.3, 418.1.4,
424.5 .2 , 4425.4
77.5.1, 103.5.1, 273.5.2, 311.5.1
yaliqu
120. 1.4
yam -a
H .2.3, 13.2.1, 50.2.1, 57.2.1, 59.2.3, 174.2.3, 175.2.1, 178.2.3 ,
yamaru
183.2.4, 190.2.1, 280.2.3, 366.2.4 , 385.2.2, 410.2.1
yamäru-yi 370.2.4
yambar H .1.3, H .3.3, H .4.3, 8.5.1, 8.6.1, 57. 1.1, 57.2.1, 57.3.1, 57.4.1,
57.4.1, 57.5.2 , 57.6 .1, 57.6 .1, 84.5.3, 133.5.1. 133.5.4, 133.6 .1,
133.6.4 , 166.6.4, 181.5 ,3, 181.6.3, 227.3.1, 227.4.1, 230.5.3,
240.5.1, 240.6 .1, 255.5.1, 280.3.3, 280.4.3, 292.4.1, 292.5.1,
295.5.3, 301.3.4, 301.4.4, 320.5.2 , 322.5.1, 322.5.4, 322.6.1,
341.4 .1, 341.5.1, 347.1.4, 347.3.4 , 347.4.4, 347.5.4, 363.5.1,
367.5.3, 375.5.2, 385.5.2, 385.6.2, 410.3.1, 419.3.4, 427.4.3 ,
451.3.4, 451.4.4
yambar-iyar 57.1.1, 255.5.1, 385.1.2
217.6 .2
yangju
379.2 .3
yanzu
77.3.3, 77.4.3, 162.3.3, 162.4 .3, 184 .2.1, 184.2.2, 184.3.1,
yara
184.3.2, 184.4.1, 184.4.2, 184.6.2
184 .1.2
yar-a
184.6 ,1
yara-yi
162.5.3, 184.1.1, 184.5.2
yar-a-y1
184.5.1
yar-a-yin
233.4.4
yariy-dayan
yariydayan 233.3.4
235.5.1, 235.5.2, 235.6.1, 300.5.4, 300.6.4
yariy-tayan
60.2 .2
yasadaq-giyin
173.2.3
yasaji
162.2.4
yasalya
175.2 . 1
yasan
148.2.4
yasaqsan
12.2.2
yasaxu
yasaxulā 173.2.4. 184.2 .1
202.2.4
yasu
1358.6 .3
yasun
158.2.4
yasuni
712

yasun -u 158.1.4, 158.5.4, 158.6.4
yasutu 93. 1.3. 93. 2. 4. 93.5 3. 93.63
yay-a 88.4 .4, 88.6 .4, 221.6.3, 247.6 .4
yayakibaču 302.4.2
yayakiju 119.3.4, 19.4.4, 116.4.2, 183.3.4, 183.4.4, 183.6.4, 271.3.4,
271.4.4, 366 .3.4 , 366 .4.4
yayakin 188.5.2, 188.5.4, 263.5.4
yayakiqu 25.3.2, 25.4.2, 418.3.4, 418.4.4
yayaraju 73.6.2 , 189.3.4, 189.4.4, 207.6 .4, 338.6 .2
yayaramdayu 133. 1.3
yayaran 34.5.2, 34.6.2. 97.5.3, 98.5.2, 133.5.3, 133.6.3, 359.6.4, 433.5.4
yayu | 100 .3.3, 100.4.3, 270 .6.2, 292.6.1, 316 .6 .3, 334.6 .2, 357.6.4,
360.6 .4 , 400.1.2
yayuba 1 322.6 .4
yayukim 334.3.2, 334.4.2
yayum -a 75.5.4, 97.5.4, 98.5.2, 100.5.2, 100.6.2, 101.5.2 , 101.6 .2, 4
131.5.3, 136.5.4, 154.5.2, 173.5.1, 173.5.2 , 173.6 .1, 173.6.2,
190 .5.1, 207.5.1, 211.5.1, 221.5.4 . 227.5.2, 246.6 .2 , 262.5.3,
262.5.4, 271.5.2, 271.6.2, 272.3.4, 272.5.3, 275.5.2, 288.5.3,
288.6 .3, 289.5.1, 289.5.4. 303.5.1, 303.6 .1, 322 .5.3, 322.5.4,
322.6.3, 353.5.4, 359.6.2, 387.5.1, 389.5.2, 389.6.2, 393.6.3,
400.5.2, 400.6.2, 401.5.4, 402.5.3, 412.5.3
yayumaban 314.5.2, 409.5,4
yayum -a-ban 136 .5.1, 136.5.2, 160.5.2, 215.5 .1, 215.6.1, 408.5.2, 409.5.2 ,
409.6.2, 409.6.4, 411.5.1, 411.6.1
yayum -a-dur 218.5.4 , 218,6.1
yayuman 218 3 .1 . .
yayuman -a 218.4.1. 288.6 .1
yayuman-ača 70.5.2
yayuman-dur 71.5.4, 71.6.4, 129.5.4, 170.5.2, 170.6.2, 195.5.3, 281.5.1,
333.3.2, 366.5.2
yayuman -u Ur6, CP:6
yayum -a-tai 204.5.1
yayuma-yi | 173.3.3, 173.4.3, 333.3.1, 372.4.1, 373.3.1
yayum -a-yi 134.5.1, 134.6.1, 137.5.1, 137.5.2, 137.5.3, 137.5.4, 137.6 .1,
137.6 .2, 137.6 .3, 137.6 .4, 190.5.2 , 241.5.1, 241.6 .1, 333.4.1,
372.3.1, LT.7
yayun 6.1.4. 6.3.4, 6 .4.4 , 16 .1.4, 17.1.2, 129.1.2 , 135.1.4. 135.3.4,
135.4.4, 139.3.4, 167.1.4, 167.3.4 , 167.4.4, 190.1.2 , 190.3.4,
190.4.4, 206.1.2 , 206.3.2 , 206.4.2 , 206.6 .2, 208.1.4 , 208.3.4 ,
208.4.4, 208.6 .4, 230.1.1, 230 .1.2 , 230.3.1, 230.3.2, 230.4.1,
230.4.2, 230.5.1, 230.5.2, 230.6 .1, 230.6 .2, 231.3.4, 231.4.4 ,
244.1.1, 244.3.4 , 244.4.4 , 244.5 .1, 244.5.2 , 244.5.3, 244,5 .4 ,
244.6.1, 244.6 .2, 244.6.3, 244.6 .4, 246 .1.2, 246.3.2, 246 .4.2 ,
266 .1.4, 266.3.4, 266.4.4, 266.5.4, 266.6.4 , 268.6 .4, 270.1.2 .
270.3.2, 270.4.2, 270.5.2, 274.3.4, 274.4.4, 304.1.3, 304 .3.3,
304.4.3 , 304.5.3 , 304.6.3, 312.3.4, 314.5.2, 316 .5.3, 332.3.4,
713

332.4.4, 332.5.4, 334.1.2 , 342.1.4, 342.3.4, 342.4.4, 347.6 .4,
351.3.4, 351.4.4, 360.1.4, 360.3.4 , 360.4.4, 363.1.4, 363.3.4,
363.4.4, 363.5.4, 363.6 .4, 365,1.4, 365.3.5, 365.4.4, 365.5.4,
365.6 ,4, 370.3 .4 , 370.4.4, 370.5 .4 , 377.1.4 , 377.3.4, 377.4 .4 ,
381.1.4, 381.3.4, 381.4.4, 381.5.4 , 381.6.4, 419.1.4 , 419.4.4 ,
419.5.4 , 419.6.4, 420 .1.4 , 420.3.4, 420.4.4, 427.1.3, 427.6 .4,
432.1.3, 432.5.3 , 435.1.3, 447.3.4, 447.4.4, 448.1.4 , 448.3.4 ,
448.4.4, 448.5.4, 448.6.4
88. 1.4 , 247.1.4
yayun-a
yayun-dur 347.6.1
yayun-i | 320.5.1, 322.5.2, 322.6.2, 332.5.4
yayun- u 332.6.4
212.3.2, 212.4.2, 400.3.2,400.4.2
yayuqan
418.5.4
yayuqan-iyar
yegüdkeldükün 253. 1.4
yegülekü 184.5.4
yeke M .4.2, 1.1.3, 1.2.3, 1.3.1, 1.3.3, 1.4.1, 1.4.3, 1.5.4, 1.6 .3, 5.1.1, 420
5.2 .1, 5 .6 .1, 10.5.1, 10.6 .1, 17. 1.3, 17.2 .3, 17.3.1, 17.3.3, 17.4 .1,
17.4.3, 17.5.1, 17.5.3, 17.6 .1, 17.6 .3, 19.2 .1, 19.3.1, 19.3.3 ,
19.4.1, 19.4.3 , 19.5 .1, 19.5.2 , 19.6 .1, 19 .6 .3, 24.1.4 , 24.2.4,
24.3.4, 24.4.4, 24.5.4, 24.6.4, 25.5.3, 28.3.3, 28.4.3, 29.3.1,
29.4.1, 29.5.4, 29.6 .4 . 35.5.2, 35.6.2 , 37.2.3, 37.3.3, 37.4.3 .
39.2.3, 39.3.2, 39.3.2, 39.4.2, 39.4.2, 41.2.4 , 41.3.4, 41.3.4 ,
41.4.4. 41.4 .4 . 43.3. 1. 43.4.1. 43.5 .2. 43.5.4. 43.6 .2. 43.6.4 .
45.4.4, 45.5.4, 45.6.4, 46 .2.1, 46.2.2, 46.3.1, 46.4.1, 48.1.1,
48.3.1, 48.4.1, 49.1.1, 49.2.1, 49.3.1, 49.4.1, 50.3.1, 50.4.1,
51.3.1, 51.4.1, 52.3.1, 52.4.1, 53.2.1, 53.3.1, 53.4.1, 56.2.2,
56 .5.1, 56.6.1, 58.2.1, 58.3.1, 58.4.1, 58.5 .1, 58,6.1, 62.5.1,
62.6.1, 64.5.1, 64.6.1, 69.5.3, 69.6.3, 72.1.2, 72.2.2, 72.3.2,
72.4.2, 72.5.2, 72.6.2, 84.1.2, 84.2.2, 84.3.2, 84.4.2, 84.5.2,
84.6 .2. 91.5 .2 . 95.5.1. 96 .6 .1. 102.2. 1. 102. 3. 1. 102.4 1. 104 1 4
104.2 .1, 104.2.3, 104.2.4, 104.3.1, 104.3.3, 104.3.4, 104.4.1,
104.4.3, 104.4.4, 104.5.2, 105.5.4 , 104.6 .2, 104.6.4, 114.2.3,
114.3.3, 114.4.3, 155.5 .1, 116.2.3 , 116 .3.3, 116 .4 .3, 116 .6 .3,
117.3.2, 129.2.2, 129.2.3, 129.3.2, 129.3.3, 129.4.2, 129.4.3 ,
129.5.3 , 130.5.1, 140.5.4, 141.5.2 , 144.2.2, 144.2.4, 144.3.4,
144.4.4 , 144.6.2, 144.6 .4, 151.2.3, 152.1.4, 152.2.4, 152.3.4 ,
152.4.4, 152.5.4, 152.6.4, 156 .1.2, 156.2.2 , 156 .3.2, 156 .4.2 ,
156 .6.2, 166 ,2.4, 166 .3.4, 166.4.4, 166.5.1, 166.6 .1, 170 .3.3,
170.4.3, 170.5.3, 171.1.4, 171.5.4 , 173.4.2, 181.5.4, 181.6 .4,
193.5.1, 203.1.2, 203.2.2, 203.3.2, 203.4.2, 203.5.2 , 203.6.2 ,
205.1.4, 205.2.4, 205.3.1. 205.3.2, 205.3.4, 205.4.1, 205.4.2,
205.4.4, 205,6.4, 206 .2.1, 206.3.1, 206 .4.1, 206 .6 .1, 206 .6 .3.
207.2.1, 207.3.1, 207.4 .1, 207.5.1, 211.5.3, 212.3.4, 212.4.4 ,
213.5.4, 213.6 .4 , 216 .5.2 , 218.5.1, 219.5.1, 221.2.4 , 221.3.4,
221.3.4, 221.4.4, 221.4.4, 221.6.2, 221.6.4, 221.6 .4, 222.3.1,
222.4.1, 223.1.1, 223.2.1, 223.3.1, 223.4.1, 229.3.4, 233.3.3 ,
233.4.3, 234.3.3, 234 .4.3, 234.5.3, 236 .1.2, 236 .2.3, 236 .3.2.
| 236.3.3, 236.4.2 , 236.4.3, 236 .5 .2, 236.6.2 , 236.6.3, 241.2.3,

. ... ..!!
243.1.2 , 245.3.1, 245.4 .1, 248.6 .4, 249.5.1, 254.5.1, 256.2.3 ,
256.3.3, 256 .4.3, 257.2.1, 257.3.1, 257.4 .1, 259.1.2 , 259.2.2.
259.3.2 , 259.4.2 , 261.5.3, 261.6 .3, 262.5.1, 278.5 .3, 282.5.3,
282.6.4, 286.1.3, 286.2.2, 286 .2.3, 286.4.2, 286.5.3, 286.6.3,
288.3.1, 288.3.3, 288.4 .3, 288.6 .3, 289.3.1, 289.4.1, 290.3.1,
290.4.1, 293.5 .1, 294.3.1, 294.4.1, 298.5.1, 299.5 .2, 299.5.4 ,
299.6.2 , 299.6.4, 302.5.3, 308.5.2, 308.5.5 , 309.2.4, 309.3.4 ,
309.4.4, 311.3.2, 311.4.2, 311.5.2 , 312.2.2, 312.3.2 , 312.4.2,
313.2 .3, 313.3.3, 313.4.3, 313.5 .3, 313.6.3, 321.1.1, 321.3.1,
321.4.1. 321.5 .1, 321.5.3, 323.4 .1, 323.5 .1, 324 .3.3, 324.4 .3 ,
324.5.4 , 325.5 .1, 325.5.3, 327.2.2, 327.3.2 , 327.4 .2, 337.5.4 ,
338.1.4, 338.2.4, 338.3.4, 338.4.4, 338.5.4 , 338.6 .4, 338.6 .4,
341.1.1, 341.2.1, 341.3.1, 341.3.3, 341.4.1, 341.4 .3, 341.5.1,
341.6.1, 344.2.1, 344.3.3, 344.4.3, 345.2.2, 345.3.1, 345.3.2,
345.3.3, 345.4.1, 345.4.2, 345.4.3, 345.5.2, 345.6 .1, 345.6.2,
350.3.2, 350.4.2, 350.5.1, 352.5.4, 354.5.2, 354.6 .1, 355.5.2,
360.1.1, 360.1.3, 360.3.1, 360.4 .1, 360.5.1, 360.6.1, 361.2.2 ,
361.3.2, 361.4.2, 363.5.1, 363.6 .1, 371.2.1, 371.5.1, 379.2 .1,
386 .5.3, 387.2.1, 389.2.2, 393.5.1, 393.6.1, 396 .1.1, 396 .1.3,
396 .2 .1, 396 .2.3, 396 .3.1, 396 ,3.3, 396 .4.1, 396 .4.3, 396 .5.1,
396.6 .1, 398.5.1, 398.5.2 , 403.1.2, 403.3.2 , 403.4.2, 404.6 .4,
407.3.1, 407.4 .1, 407.5.4 , 408.2.3, 416 .1.2, 416 .2.2.416 .3.2 ,
416 .4.2, 416 .5.2, 416 .5 .4 , 418.5.1, 425.2.1, 425.3.1, 425.4.1,
427.2.4, 427.3.4, 427.4.4, 445.5.3, 451.5.1, col.CP.1.2,
col.L1.5.4, col.ML.6.3, col.MT.6.22, col.Ar.6.20
72.5 . 1
yeke-ben
yeke-ber 323.6.2
yekede 39.1.3, 39.2.2, 141.5.2, 141.5.4, 141.6.2 , 141.6 .4, 162.5.4,
205.1.1, 205.2.1, 205,6.1, 223.6.1, 258.5.3, 279.5.2, 324.6.4,
416.5 .4, 416 .6 .1, 416 .6 .2 , 417.5 .4, 427.1.4
yekedebesü 170.4.1, 256.5.3, 256.6.3, 319.6.1, 327.5.4
327.5.3, 327.6.3
yekedegül
yekedegülbesü 288.6.3
yekedegülkü 162.6.4
yekedeju 288.4.1
yekedekülē 290.2 .1
yekedeyü 59.5.2 , 177.5 .4 , 177.6 .4
yekedküle 170.2 .1
yekedü 
345.2 . 1
yeke-dü 311.2.2
yekedüqseni 170.2.3 1
yeke-eče 157.6 .2
yekegken -e 289.3 .3
yekejikü 229.2 .4
154.6 .2
yekejil-i
96 .5 .1
yekel-e
321.6 .4
yekemsüg
715

212.1.4, 363.1.4, 363.6.4
yekengki
yekengkin-e 289.4.3
88.6.2, col.MT6.12
yekengki-yi
yekengki-yi-inü 88.5.2
yekerkekü 257.5 .1
yekerken 257.6.1
29.5.2, 29.6.2, 48.2.1, 48.5.1, 48.6.1, 49.5.1, 49.6.1, 129.1.3,
yekes
129.6.3, 205.2.2, 206.1.1, 221.1.4, 221.5.2, 225.5.4, 225.6.4 ,
234.1.3, 234,2.3, 234 .6.3, 236 .1.1, 236 .1.3, 241.1.1, 241.2 .1,
241.6.1, 261.1.1, 261.2.1, 262.6.1, 324.5.1, 345.1.1, 358.2.4,
389.1.2,451.5.3
yekes-e 322.3.1, 322.4.1
yekes-ete 83.5.2, 182.4.3, 182.6.3
yekes-i 205.1.2, 205.6 .2, LIT .2, CP.2
yekeši 236.2.1
62.2.1, 274.2.4 , 321.2.1
yekešiyin
322.6.1
yekes-lüge
322.2.1
yekes-lüge
yekes-nügüd 321.6 .1
yekes-nügüd-i 261.6 .1
yekes-nügüd-tür 261.5.1
yekes-nügüd-ün 241.5.1
113.2 .1
yekestü
182.2.3
yekes-tü
yekes-tür 182.1.3, 182.5.3, 236 .5.1, 310.5.1, 310.6.1, 382.5.3
yekes-üd 389.4.2
yekes-üd-e 236 .3.1, 236 .4.1, 241.4.1, 261.3.1, 261.4.1
yekes-ud-i 113.3.1, 113.4.1
yekes-üd-ün 62.3.1, 62.4.1, 182.3.3, 241.3.1, 254.3.1, 254.4.1, 274.3.4,
274.4.4
254.1.1, 254.6.1, 274.6.4
yekes-ün
290.6.4
yeketen -e
yeketü 105.5.2, 167.5.2, 349.5.1
17.1.2, 17.2.1, 35.1.2, 35.2.2, 154.2.2, 236.2.2, 360.2.1, 363.3.4,
yeke-yi
363.4.4, 379.5.1
35.3.2, 35.4.2
yeke-yi-ber
yekeyin 43.2.1, 254.2.1
41.2.4, 56.5.2, 56.6.2
yeke-yin
yelbi 221.2.3
yelvičin -i 221.6.3
yertinčü -yi 9.1.2
326.2.4
yertiündü
vertüncü 18.2.1, 42.2.2 , 239.2.4 , 403.2.1, 407.2.3, 456.2.1
yertüncüdü 38.2.2
173.2.1. 384.2.1
yertüncü-dü

yertüncüner 237.2.4, 266.2.1
yertüncüner 333.2.4
yertüncü- yi 9.2.2
yertüncüyin | 222.2.3, 411.2.4, col.35 .1.3
yertüncü-yin H .2.2
yerü 17.5 .2, 17.6.2, 24.5.4, 29.5.1, 29.6 .1, 38.5.4, 38.6.4 , 43.5.3 , 
112
43.6 .3, 45.5 .2, 45 .6 .2 , 48.5.2, 50.5 .2 , 50.6 .2 , 63.3 .1, 68.5.1,
68.6 .1, 86.5.4, 94.5.2, 95.5 .1, 104.5.1, 104.6 .1, 105.5.2 , 155.5 .2,
115.5.4, 115.6.2, 155.6.4, 127.5..2, 127.5.4, 127.6 .1, 127.6 .2,
127.6.4, 144.5.1, 144.6 .1, 164.5.4 , 166.5.3, 166.6.3, 173.5.2 ,
175.5.4, 178.5.4, 181.5.1, 181.5.3, 181.6 .1, 181.6.3, 187.5.2 ,
187.5.4 , 199.5 .1, 199.6 .1, 206.6 .2 , 206.6.4, 212.3.1, 212.4.1,
216 .2.3, 216 .3.3, 216 .4 .3, 216 .5.1, 216 .6.1, 221.5.1, 221.6.1,
226.5.4, 229.5.4, 230 .3.3, 230.4.3, 230.5.4, 253.5 .1, 253.5.3,
253.6 . 1. 253.6 .3. 261.5 .2 261.67 285.4 . 3. 20251 20951
299.5 .3, 299.6 .1, 299.6.3, 304.5 .3, 305.5.2 , 306 .5.4, 315 .5.4,
321.6 .2, 321.6.3, 322.3.4 , 322.5.2, 325.5.4, 326.5 .4, 339.5.2 ,
346.5.2, 346.5.4, 354.5.1, 354.5.4, 354.6 .2, 354.6.4, 355.5.3,
363.6.2, 369.5.1, 369.6.1, 381.5.4, 387.5.2, 397.5.2 , 404.5.1,
404.5 .2, 404,6.1, 404.6.2, 425.5.4, 448.5.4, 451.5.4, Ur 6 , CP.6,
nr.7, UT.8 , CP.8
yerüde 216.1.3, 363.6.3, 364.5.2, 376.5.3, 397.5.2, 451.5.2
yerü-degen 127.5.1
yeründeg-i 355.3.3, 355.4.3, 355.6.3, 356 .3.3, 356.4.3, 356.6.3, 451.3.2,
451.4.2, 456 .3.4, 456 .4.4 , 456 .6.4
yeründeg-ün 435.6 .4
yerüngkei 29.5.3, 29.6.3, 104.5 .3, 104.6.3, 127.5.3, 127.6 .3, 181.5.2,
181.6 .2 , 221.5 .4 , 261.5.4, 261.6 .4, 325.5.2, 354.5.3, 354.6 .3
yerü -yin 43.5.1, 43.6 .1, 112.5.4, 209.3.1, 209.4.1, 412.5 .1
yesüdügēr 35.9
yesün 107.2.3, col.36.2.5
yilüčin -i 221.3.3
yilvi 221.1. 3
vilvičin -i 221.4.3
yilvi-yin 221.5.3
yirtinčü 18.3.1, 18.4.1, 237.1.4, 266.1.1, 266.6 .1, 285.5.2, 333.1.4 ,
362.5.2 , 456 .1.1, 456 .6 .1, 457.5.3, 457.6 .3
yirtinčü-de 38.3.2, 38.4.2, 239.3.4, 239.4.4, 273,3.4, 273.4.4, 326.3.4,
326.4.4, 403.4 .1, 407.3.3 , 407.4 .3 , 411.3 .4 , 411.4 .4
virtinčü-dü 403.6 .1
yirtinčü-dür 38.1.2, 42.1.2, 173.1.1, 173.4.1, 173.5.1, 173.6.1, 222.1.3,
239.1.4, 239.5.4 , 239,6.4, 273.1.4, 273.5.4, 273.6.4 , 326 .1.4,
263.6 .4 , 384.1.1, 384.5 .1, 384.6 .1, 403,1. 1, 403.5 .1, 407. 1.3
virtinčüs-ün H .3.2 , H .4.2, 222.3.3 , 222.4.3, 237.3.4 , 237.4.4, 266.3.1,
266.4.1, 333.3.4, 333.4.4, 456.3.1, 456 .4.1, 457.3.1, 457.4.1,
col.ML.1.3, col.AT .1.3
virtinčü-te
 403.3.1
717

9.3.2, 9.4.2, 42.3.2 , 42.4.2
yirtinčü-yi
457.2 .1
yirtincüyin
yirtinčü-yin H .1.2, H .5.2, H .6.2, 18.5.1. 18.6 .1, 112.5.1, 222.6.3, 333.5.4,
333.6.4, 398.5.3, 457.1.1, 457.5 .1, 457.6 .1, col. T .1.3,
col.CP. 1.3
yirtüncü 273.2.4
Yišis (= Ye shes] col.MI" 6 .29
dpal ldan
yisü düger col. 1.6.29
yisüdüger CT.9, MT.9, JT 9, LIT .9
61.1.3
yongqur
| 163.2 .1. 199.2.2. 257.2.3, 348.2.4
yosor
H .2.3, 27.3.4, 78.3.1, 78.3.2, 78.4.1, 78.4.2 , 79.3.1, 79.4.1,
yosu
153.2.1, 185.3.3, 349.2.3, 421.3.4, 421.4.4, 453.2.2, 457.2.3,
col.MT.1.3, col.Nr.1.3, 36 .6 , CT .7, 35 .7
152.2.1
yosuban
yosu-bēr 238.2 .1
78.5.2, 163.5.1, 357.5.3, 450.3.4, 450.4.4, 450.6.4, 456.5.4
yosučilan
79.3.2. 79.4 .2
yosučin-i
H .2.1, H .3.3, H .4 .3 , 27.2 .4 , 27.4.4, 54.5 .4 , 54.6.4, 67.3.2 , 67.4.2,
yosun
104.4.4 , 185.4.3, 217.2.2, 229.4.4, 257.3.4 , 257.4 .4, 270.2.1,
270.3.1, 270.4 .1, 286 .3.4, 286 .4.4, 398.5.3, 421.2.4, 442.1.1,
450.2.4, 457.2.2, 457.3.2, 457.3.3, 457.4.2, 457.4.3, 457.5.4,
457.6.2 , 457.6 .4 , col.ML.6.4
351.3.3, 456.3.1, 456.4.1, col.CP.5 .11, col. 1.6.6
yosun - a
yosun-ača H .3.1, 185.3.4, 186.3.3, 186 .4.3, 186 .6 .3, 257.5.4, 257.6.4 ,
287.5.1, 287.6.1, 421.6.4, 451.6 .1
yosun -du 257.2.4
yosun -dur 100.1.1, 155.5.3, 186 .5.3, 316 .5.4, col.MT.5.10, col.Är.5.10
yosun-ece 185.2.4, 186.2.3, 451.2.1
col.36 .1.3
yosuni
H .1.3, 1 .5.3, 1 .6.3, 270.6.1, 446 .1.1, 450.5.4, 453.6.2, 457.1.2, 120
yosun-i
457.5.1, 457.6 .1, col. T .1.3, col.Nr.6.5, col.A1.6 .15,
col.A1.6 .19, CT.6 , MI.6 , .6, MI.7, 1 .7, IIr .9
163.3 .1, 163.4 .1, 169.3.4 , 169.4.4, 270.3.2 , 270.4.2 , 348,1.4,
yosun-iyar
348.3.4 , 348.4.4 , col.MI.6 .5
H .4.1, 4 .5.1, H .6.1, 185.4.4, 185.5.4. 185.6.4
yosun- luy- a
yosun -u col.CP.1.3
yosutan 26 .1.3
126 .1.3, 248.1.3, 456 .1.4
yosutu
238.3.1, 238.4.1
yosu-yin
yosuyar H .1.1, H .3.3, H .4.3, 40.3.3, 40.4.3, 57.1.3, 79.6 .2, 186 .3.3,
186 .3.4, 186 .4.3 , 186 .4.4, 186 .6 .4, 199.5.2, 199.6 .2, 235.3.2 .
235.3.4, 235.4.2, 235.4.4, 253.3.4, 253.4.4, 273.6.3, 286.5.4 ,
314.1.1, 314.5.1, 314.6.1, 324.1.2, 348.5.4, 400.3.3, 400.4.3 ,
403.5.2, 406 ,3.4, 406 .4.4, 451.3.2. 451.4.2 . 451.5 .1, 451.6 .2.
457.1.3, 457.5.2
718

you 25.2.2 , 270.2.2, 292.2.1, 304.2.3, 334.2.2, 347.2.1, 348.2.1,
363.2.4,418.2.4,448.2.4
347.2.4, 353.2.4, 403.2.2
youma
youman-du 400.2.1
youn 6 .2.4, 17.2.2, 135.2.4, 190.2.4, 206.2.2, 208.2.4, 230.2.1,
244.2.4, 246.2.2, 262.2.4, 266.2.4, 274.2.4, 342.2.4, 360.2.4,
365.2.4, 377.2.4, 381.2.4, 419.2.4, 420.2.4, 435.2.3
youn-du 167.2.4 , 332.2.4
yu 433.4 .1
15.4.3
yungba
yung-ne 15.2 .3
yungu-a 15.3.3
yungu-a-luy-a 15.6.3
zabsariyin 220 .2.2
zabsartu 166.2.3, 315.2.2
zadi-yin 42.4.3, 42.5.3
16 .5 .4
zagirvad-un
zagr-a vardi 16 .4 .4
zakin 172.2 .2
zakiraqči | 96 .2 .4
zakr-a vardi 16 .3.4
zakravardi 16 .6 .4
zāla 441.2.3
zalbaribaču 434 .2.3
zali 149.2.1, col.36.3.1
zali-du 385.2.4
zalitu 148.2:3
zalixayitan 243.2 .2
zalou 0.2 .4
zalougi 28.2.3
zam 195.2 .3
zān
 87.2.3, 204.2.3, 248.2.1, 339.2.3, 341.2.3
zānči 204.2 .4
zandan 31.3.3, 31.4.3, 116 .3.3, 116.4.3, 116 .5.3, 198.23, 198.4.3,
198.5.3, 198.6.3, 454.2.2, 454.5.2, 454.6.2
zandan-dur 47.5.3, 47.6.3
zandani 31.2.3, 47.2.3, 116.2.3, 415.2.3
zandan-i 116.6.3, 415.3.3, 415.4.3, 415.6.3
zandan-u 31.5.3, 31.6 .3, 415.5.3
zāni 5.2.4, 455.2.3
zār 30.2.4, 143.2.3
zaramui 204.2.4
zarim 27.2.1, 65.2.3, 66 .2.1, 66 .2.2, 76.2.1, 77.2.1, 77.2.3, 79.2.1,
80 .2.1, 119.2.1, 119.2.2 , 126 .2.1, 127.2.1, 127.2 .2, 140.2.3,
155.2 .3, 156.2.2 , 166.2.4 , 195.2.3, 196.2 .1, 215.2.4 , 232.2.1,
719

276.2.3, 278.2.1, 378.2.3, 388.2.1,388.2.2
zarimi 361.2.2
zari-mi 279.2.2
143.2.4
zāriyin
zarligiyin 226.2.3
451.23
zarliq
17.2.2, 39.2.4, 233.2.2, 257.2.1
zaruca
301.2.2, 302.2.2, 141.2.3
zarun
434.2.4
zasan
192.2.2
zasaq
zasaq-ēce 287.2.1, 287.2.3
zasaqlaxu 140.2.2
zasaq-yēr 140.2.2
zasaxu-ber 337.2 .4
zaxa-du 399.2.3
col.35.6 .12
Za-ya
158.2.1, 214 .2.1
zaya
255.2.2, 442.2.1, 442.2.4
zayan
214.2.2, 268.2.4, 286 .2.1, 426.2.4
zayāni
zayān-yēr 271.2.1
zayātani 418.2.1
181.2.1
zaya-yör
zayilaxulä 134.2 .2
134.2.4
zayilxu
146.2.3
zayasuči
146.2.4, 319.2.4, 390.2.4
zayasun
zeme 335.2.4
zemis 44.2.1. 314.2.3
zemistei 110.2.3
zemistü 44.2.1, 128.2.3, 236 .2.3
zemlel-yēr 321.2.3
217.2.2. 238.2.1
zemsegiyin
zendemeni 32.4.3, 43.4.4
žes-bya-bei 0.2.2
0.6.3
zhesbyau-a
0.4.3
zhesbyavai
zindemeni
 165.5.3, 248.6.2, 250.6.3, 325.6.3, 343.4.3
zindemeni-ber M .6.3, 12.6.4
zindemeni-tei 165.6.3
zindemeni-yi 32.6.3, 210.6.3, 343.6.3, 392.6.3
60.6.3
zindemeni-yin
zindemüni 392.4.3
Zivaka col.lir.1.1, col.CP.1.1
20

zöb
 41.2.2, 79.2.2, col.35 .6.9
zobalang 401.2.4
zöblöküye 97.2.3
zöblöl 172.2.4, 373.2.1, 373.2.2, 386.2.1
Zöblöldüküi 372.2.3
zöblöldükülē 15 .2 .1
zöblöldün 372.2.2
zöblöli 62.2. 1
zöblöl-yor | 12.2.1, 304.2.2
zöblön 96 .2.1, 97.2.4
zoboboči 421.2.1
zobolong 65.2.2, 74.2.1, 90.2.3, 151.2.4, 170.2.2, 253.2.3, 265.2.2,
398.2.4, 416.2.2
zobolonggi 65.2.4
zobolonggiyin 362.2.3, 414.2.1
zobolong-toi | 216 .2 .2
zobolong-yőr 1 431.2.3
| zobön 64.2.4
zoboxu 24.2.1
zoboxu
 110 .2.2
zögüi 8 .2.4, 139.2.3, 303.2.3
zokicon 223.2.4
zokicoxui-du 383.2.3
zokicuulxu 128.2.1. 128.2.2
zokildun 384.2.4
zokilduqčin 122.2.1, 122.2.2
zokilduxui 26.2.1,209.2.2
zokilduxulā 203.2.1
zokion 338.2.2 
FFFFFFFFFFFFFFFFF
zokis 314 .2.2
zokistoi-gi 263.2.3
zokiston 320.2.1
zokixu 274.2.4
zokixuyin 304.2.4
zorig 437.2 .1
Zöriü 189.2.3
zöü 2.2 .4
zoun 285.2 .1, 292.2.4
zoun -du 403.2.4
zourayin 285.2.3
zouxu 389.2 .4 
Zölön
 152.2.1, 328.2.4, 385.2.2 
m1
zölöni 328.2 .1
zölönö
 383.2.2
721

zölön-yer | 328.2.1, 328.2.2, 328.2.3
zu-a ki col.M .1.1
zubki 417.2 .2
Zudayin 78.2 .3
Zuda-yin 78.3.3, 78.4.3, 78.5.3, 74.6 .3
420.2.4
zügi
194.2.1
Zügiyin
züi 218.2.1, 301.2 .1 1 : 2
31.2.4, 32.2.4, 98.2.2, 98.2.3, 293.2.2, 340.2.1, 406.2.4, 426.2.2
züg
191.2 .3. 123.2.4. 176.2 .3, 454.2 .2
züqtü
züreken-dü 185.2.1, 419.2.4
zürekesen 94.2 .4
zürekesüküi 204.2 .1
zürkeni col.36.3.3
züyil 26 .2.3
züyilda 14 .2 .2
züyil-i M .3.4, M .4.4 
2
züyil-yőr 209.2.2
91.2 .4, 132.2.4 ,244.2.2, 394.2.3
zula
113.2.4
zula-yi
135.2.3. 161.2 .3, 235.2 .4
zulayin
156.2.3, 203.2.4, 247.2.3
zulzaya
160.2.3, 253.2.4
zun
zuni 220.2.1
T 35.6 --- 
zuryaduvār
73.2 .4
zuuxuyin
722

همسولوسر 
جیسم
lllllllllllllllELELELELELELELELELELELELELELELELELELELELELELEL
محوسفر 
حدر 
يجتمع 
محکعتصرت 
تتحمر 
مر 
تنیس
، 
محرومر 
9789990272820
An 
codn
RXK
Axowap
 ويردد 
ا

